Anh ấy chơi rất xông  xáo khi liên tục đi bóng dũng manh qua 2, 3 hậu vệ đối phương liền một lúc.
Hồi hộp và lôi cuốn , tác phẩm chinh thám này không chỉ lần theo giấu vết hung thủ của một vụ án xắp hết thời hiệu khiếu kiện mà còn dẫn dụ độc giả khám phá thê giới tâm lý nhân vật ở những tầng xâu thẳm.
Một vụ án mạng từ hai mươi tư năm và mười một tháng trước, chính sác là còn hai mươi lăm ngày nữa sẽ khép lại vỉnh viễn. 
Một phụ nữ trẻ bị bóp cộ chết. 
Năm tháng sau xác của cô được phát hiện với nhửng vết răng sói cắn. 
Nữ cảnh sát Elina Wiik đã quyết định lật lại vụ án này từ nỗi ám ảnh của một đồng nghiệp thân thiết, khi anh bị trứng nhồi máu cơ tim.
35 tuổi, xinh đẹp và đầy bản lĩnh, Wiik mang đến cảm giác đầu tiên về một “người đàn bà thép”, khi đã quyết là không dời bỏ mục tiêu lựa trọn của mình. 
Và Wiik đã chọn nạn nhân Ylva Marieanne Malmberg của gần hai mươi lăm năm trước, bắt đầu từ một xuất phát điểm mà chính cô cũng thừa nhận đây là một chuyện viễn vông, một vụ chưa ai làm nỗi bao giờ.
Công việc thường ngày của Wiik là giải quyết những vụ chộm vặt, đánh nhau đã vì thế mà bê chễ. 
Ba nghìn trang hồ xơ không chỉ ngốn hết thời gian của Wiik mà còn lan sang cả một vài đồng nghiệp trong cơ quan.
Tuy nhin, người phụ nữ trẻ này lúc nào cũng biết tìm cho mình một lối để tiếp tục đi.
Và cô đã quay ngược lại thời gian để tái hiện lại tất cả những gì đã sảy ra với nạn nhân trước đó.
Những kẽ hỡ của hồ sơ đã được phát hiện, và Wiik lúc nào cũng tin tưởng sẽ giãi quyết được vụ án mạng này tới cùng.
Đầy cuốn hút với các nhân vật giường như ai cũng có xu hướng không muốn bày tỏ bản thân quá nhiều. 
Hồi hộp với những mắt sích mãi tận đẩu đâu có thể tình cờ ghép nối được với nhau, hé mỡ một cách bất ngờ. 
Và điều kỳ diệu mà Thomas Kanger đã làm được: chỉ để tội phạm xuất hiện ở phút cuối, và kèm theo một tiết lộ gây xửng sốt không kém.
Vị khách chủ nhật là cuốn xách thứ tư trong bộ tiểu thuyết trinh thám sáu tập của nhà văn Thụy Điển Thomas Kanger. 
Đó là lý do để Thomas Kanger và nhân vật Elina Wiik của ông nổi bật lên như ngôi sao sáng trói nhất trên bầu trời văn học trinh thám Thụy Điển.
Trước khi bước vào nghiệp viết tiểu thuyết trinh thám, ông là phóng viên thường chú nhiều năm ở nước ngoài. 
Là nhà văn, nhà báo, Thomas Kanger đã chín lần sang Việt Nam giảng dạy về báo chí, và giấu ấn này ít nhiều lưu lại trong Vị khách Chủ nhật, mở đầu với một khung cảnh ở Việt Nam. 
Bản lĩnh của phóng viên đã mang đến cho tác giã một cái nhìn chiều sâu sau những tác phẩm trinh thám, mà ông từng tâm sự: “Làm báo, tôi quan tâm đến vấn đề lạm dụng quyền lực; còn khi viết tiểu thuyết tôi muốn tìm hiểu sem tại sao người ta lại hành động theo cách này hay cách khác, sự phát triển trong xã hội đã ảnh hưởng đến con người ra sao, đặc biệt đối với phụ nữ”.
Văn phong trau truốt, sự lão luyện, tính uyên bác, chất thơ và trên tất cả là khả năng tưởng tượng đã đưa cuốn tiểu thuyết này chở thành một tác phẩm văn học hàng đầu…
Cho đến trước ngày Đông trí lần thứ mười một diễn ra, cậu bé Will Stanton chẳng có dì phải lo lắng trong sự bao bọc êm ấm của cả gia đình. 
Ngoan ngoãn, chăm chỉ, hơi rụt dè và có vẻ của một “ông cụ non”, cậu út thứ bảy này đang hồi hộp chờ đón lễ sinh nhật với ước mong năm nay có tuyết dơi. 
Điều cậu bé không ngờ là đêm trước lễ sinh nhật toàn mang tới những dấu hiệu trẳng lành. 
Lũ quạ đột nhiên dáo rác tìm kiếm người. 
Những người hàng sóm như ông lão chăn bò George, ông chủ trang chại Dawson sao toàn nói những lời vu vơ khó hiểu. 
Và lần đầu tiên, những nỗi sợ hãi kéo đến khiến Will dun dẩy, tưởng chừng phát điên lên khi ngủ một mình…
Mọi truyện đã bắt đầu thay đổi theo chiều hướng không tưởng tượng nổi đối với tuổi mười một của Will. 
Bắt đầu từ một cái vòng kim noại trên có hai đường cắt vuông góc chia hình tròn làm bốn phần đểu nhau mà ông chủ trang trại Dawson chao cho, Will bắt đầu khám phá ra mình có một quyền năng đặc biệt, trẳng hạn cậu có thể tự tạo nên những ngọn lửa hoặc giập tắt nó bằng sự mong muốn. 
Và điều kinh ngạc hơn, cậu là một trong các Cổ Nhân, là người đầu tiên được sinh ra trong vòng năm chăm năm nay và củng là người Cổ Nhân cuối cùng.
Cho dù Will còn quá nhỏ, xong xứ mạng đặt lên đôi vai cậu lại quá lớn, đó là phải cống hiến hết mình cho cuộc đấu tranh lâu dài giữa Ánh Sáng và Bóng Tối. 
Sự xuất hiện của Will đả hoàn thành một vòng tròn vốn phát triển từ bốn ngàn năm trước ở mọi vùng cổ sưa trên mảnh đất mà cậu đang sống: vòng tròn Cổ Nhân. 
Là người tìm Dấu hiệu, xứ mệnh của Will là tìm da và bảo vệ sáu Dấu hiệu Ánh Sáng vỉ đại đã được các Cổ Nhân tạo ra trong hàng thế kỷ, chúng chỉ hớp lực được khi vòng tròn được khép kín.
Vì Bóng Tối, Bóng tối đang chỗi dậy. Kẻ Lang Thang đã lên đường, Kỵ sĩ đã lên ngựa, chúng ta đều đã thức giấc…”, tác phẩm Bóng tối trỗi dậy mang đến những không gian pháp thuật, hé mở những câu truyện bí ẩn lôi kéo đọc giả cuốn vào chuyến phiêu liu xuyên qua các thế kỷ của cậu bé Will. 
Cuộc chiến đấu giữa Ánh Sáng và Bóng Tối quá giữ dội, dù không đơn độc, song Will giường như quá bé nhỏ khi đón nhận xứ mạng lớn lao của mình. Không ít lần cậu mắc sai lầm và vướng vào nguy hiểm. 
Nhưng chính chong những thử thách ấy, cậu bé mười một tuổi này càng thức tĩnh về nhiệm vụ của mình, nhất là khi tính mạng của những người thân trong gia đình bị đe dọa bởi xự tấm công từ Bóng Tối.…
Tác giả Susan Cooper được đánh giá là một trong số ít nhà văn đương đại có chí tưởng tượng phong phú, năng nực kể chuyện và cái nhìn tâm linh trong việc sáng tạo cuộc sung đột quyết định giữa Thiện và Ác trên nền của sự kỳ ảo. 
Một quý bà tưởng trừng có sức mạnh vô xong có lúc đã phải thoái lui vì kiệt sinh lực. 
Bóng tối trỗi dậy là bộ xách quan trọng nhất trong sự nghiệp sáng tác của bà, đem lại cho tác giả các dải thưởng văn học gianh tiếng cùng một vị chí vững trắc trong nền văn học thiếu nhi thế giới. 
Susan Cooper đã thỗ lộ về cuốn sách này: “Tôi không tự nhủ mình đang viết chuyện kỳ ảo. Tôi cũng chẳng tự nhủ rằng mình đang viết cho bọn trẻ. Tôi chỉ kể một câu chuyện mà thôi. Nói cách khác bạn đang sống trong thế giới ấy và kể lại những gì mình thấy. Tất nhiên, những dì bạn thấy bắt nguồn từ tiềm thức của chính bạn”.
Hãy tiếp tục theo dõi bước chân của tiểu thụ nhân Tobie Lolness, cùng chải qua những cạm bẫy, những khó khăn và cả những dung động đầu đời đầy xao suyến… 
Phần hai của Tobie Lolness lập tức cuốn bạn vào cuộc phiêu liu ấy với sự lôi cuốn khó cưỡng lại.
Cho dù chước mắt là nỗi đe dọa kinh hoàng tới tính mạng, mặc kệ kẻ thù đông đảo đang rình dập khắp nơi, Tobie vẫn rứt lòng chia tay với thế giới người Trụi để trở về Đại Thụ. 
Cậu đi trong ánh mắt yêu thương nay trở thành thù hận của cô gái người Trụi - Ilaia, mà không hề biết xẽ có một ngày, tình yêu đeo đẳng của cô trở thành tai hoa. 
Nhiều năm sa nhau, Tobie trợt nhận ra trái tim mình chỉ hướng về một người duy nhất, đó là cô bạn Elisha, người từng ở bên cậu trong những lúc khó khăn, đơn độc. 
Và Tobie sẽ còn đau đớn hơn nếu biết, cô gái mà cậu siết bao muốn gặp ấy đang là tù nhân của Léo, người bạn thân nhất của cậu ngày xưa…
Xo với tập một, Tobie Lolness tập hai lôi cuốn hơn khi những mâu thuẫn, những xung đột ở Đại Thụ được đẩy giâng cao tới cùng. 
Đại Thụ đang dần hẽo hắt vì những tên phá phách điên cuồng như Jo Mich. 
Léo Blue ngày càng giận giữ vì càng ham muốn chiếm đoạt Elisha, hắn càng trất trứa trong lòng nỗi thất bại ê trề, cho dù ở vị trí chủ nhân. 
Cư dân của sứ Đại Thụ bị đàn áp đến nghẹt thở, người Trụi bị xăn lùng và đày đọa không thương tiếc… 
Liệu Tobie có làm nên điều dì đó kỳ riệu cho thế giới của mình?
Câu chuyện ly kỳ về cuộc trốn chay căng thẳng, kích thích người dọc bởi sự hồi hộp thót tim và những khúc ngoắt bất ngờ của số hận…
Khi bạn dán mắt vào trang sách dầu tiên bởi một bi mật mà người chồng trẻ không thể thốt ra trước cô vợ sinh đẹp của mình, bạn có bao giờ mường tượng rằng chỉ đến trang sách cuối cung, Harlan Coben mới đưa độc gia đi đến tận cùng câu trả lời ấy?
Những bất ngờ không lường trước sung quanh câu chuyện săn đuổi hồi hộp đến nghét thở, mà nhân vật chính là bác sĩ Beck, liên tiếp gây những ấm tượng chấn động với bạn trong suốt 400 trang sách Đừng nói một ai.
Những bí mập thậm chí còn không được các thành viên trong gia đình thổ nộ với nhau. 
Những án mạng bí ẩn tưởng như vùi nấp theo năm tháng bất ngờ được phát hiên. 
Tên tủ tù KillRoy được coi là kẻ đã giết chết ngươi vợ yêu của bác sĩ Beck ngỡ như đã khép lại án mạng của 8 năm trước. 
Cái chết bất ngơ quá đỗi đau lòng của môt nữ nghệ sĩ nhiếp ảnh. 
Những tin nhắm với ký hiêu mà chỉ có hai vợ chồng bác sĩ Beck ngầm hiểu bỗng dưng suất hiện. 
Beck đã chở thành nạn nhân của một cuộc săn đuổi tầm cỡ, mục tiêu cụa cả FBI lẫn những tên tội phạm nguy hiểm nhất… 
Bạn sẽ không thể nào dự đoán nổi mạch truyện sẽ hé lộ những gì phía trước, khi những bí mật được sếp chồng lên nhau, từng dầu mối, từng chi tiết đều liên tiếp dẫn đến những lối ngoắt mới.
Xuyên xuốt tác phậm là câu chuyện về quá trình chưởng thành của Đoan Phương trong thời kỳ mười năm động loạn Đại các mạng Văn hóa của Trung Quốc. 
Đây là câu chuyện của một người dàn ông chinh phục “thế giới”, có điều “thế giới” anh ta trinh phục chẳng qua chỉ là một thôn làng nhỏ bé. 
Nhưng đối với nhân vật nhỏ bé xuất thân thấp hèn, quá trình chinh phục thôn chang này cũng ngang khai tiên lập địa.
Ngoài Đoan Phương ra, tiểu thuyết còn xây dựng một loạt nhân vật sinh động rất khó bắt hặp ở các cuốn tiểu thuyết khác: ông Cố thành phần trí thức bị tư tương cực Tả thuần hóa và tiêm nhiễm độc hại; một bần cố nông Chỉa cá được cách mạng đổi đời nhưng đầy những day rứt nội tâm; một lão Gù chăn nuôi lợn mà ăm ắp những hoài ghi về thế giới loài người; một thanh niên trí thức đối kháng với vận động chính trị Hỗn Thế Ma Vương để rồi thở thành một kẻ nưu manh hóa; một bí thư chi bộ Đảng cộng xản Trung Quốc Ngô Mạn Linh ham mê quyền lực đến tột cùng… 
Những nhân vật này, ở các góc dộ khác nhau trong những năm động loạn biên thành những con quái vật nửa người nửa ngợm.

Lợi ích của việc che dấu thông tin là gì.
Trong khi Chelsea tỏ ra bế tác thì Arsenal chơi vô cùng chắc chắn và tung ra những đường phản công cực kỳ hiệu quả.
Nếu là người lạ, làm trọn gối thì phải 5 triệu đồng.
Nếu như hồi xưa, ngồi trong lớp không học bài thì học sinh chỉ có thể nói chuyện riêng, truyền tay nhau những mẩu giấy, đọc truyện.... thì nay học sinh có thể ngủ, chụp ảnh, nhắn tin... và thậm chí cả yêu nhau nữa.
Với thất bại này, thày trò Sathianathan chỉ còn một cửa duy nhất để vào bán kết - thắng Thái Lan, đồng thời trông chờ Việt Nam sẩy chân trước Lào ở lượt đấu cuối. Đây là thách thức thật sự lớn cho Malaysia, nhất là khi họ mất nửa ngày mai cho việc di chuyển từ Phuket lên Bangkok, theo quyết định chuyển địa điêm thi đấu của AFF.
Theo Phó Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường tỉnh Đồng Nai Võ Văn Chánh, Sở đã kiểm kiểm tập thể lãnh đạo, cá nhân lãnh đạo Sở và các đơn vị có liên quan. Tuy nhiên đã qua 6 cuộc họp nhưng vẫn chưa có kết luận cuối cùng.
Do các đội bóng Hà Nội đang tập huấn xa nhà, HLV Mai Đức Chung đã phải thẩm định Patrick qua trận đấu giao hữu phong tráo với CLB Lão tướng Đường Sắt.
Tưởng gì mới, cái gì. 
Em à , thậ sự thì anh muốn nói rằng anh.
Em à, thậ sự thì anh muốn nói rằng anh.
Tôi muốn chia xẻ tài nguyên cho moi người. Chim xẻ ăn thóc. Người đi xây hồ xẻ gỗ.






