Trước đó, sáng 13/03/2012, một số phương tiện thông tin đại chúng đưa thông tin về việc ngân hàng TMCP Sài Gòn-Hà Nội (SHB) @dang tiến hành mua lại ngân hàng TMCP Nhà Hà Nội (HBB) và @đả được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chấp thuận. 
Theo Ngân hàng Nhà nước, chủ trương sáp nhập, hợp nhất và hợp tác giữa các NHTM @đa được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Đề án tái cơ cấu lại hệ thống tổ chức tín dụng giai đoạn 2011-2015 nhằm nâng cao năng lực tài chính và hoạt động của từng NHTM, cũng như tạo sự an toàn và phát triển lành mạnh cho cả hệ thống. 
Quá trình sáp nhập, hợp nhất, mua lại tổ chức tín dụng sẽ được Ngân hàng Nhà nước và các cơ quan chức năng giám sát chặt chẽ; quyền @lời hợp pháp của người dân gửi tiền, tài sản của Nhà nước và của nhà đầu tư luôn được đảm bảo. 
Các thông tin chính chức liên quan đến quá trình mua bán, sáp nhập, hợp nhất ngân hàng sẽ được đăng tải trên Website Ngân hàng Nhà nước và các phương tiện thông tin chính thức của Ngân hàng Nhà nước. 
Thứ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Nguyễn Trọng Đàm cho rằng, hệ thống ASXH cần hướng tới bao phủ toàn dân. Tuy nhiên, do những điều kiện cụ thể và những hạn chế nhất định về nguồn lực, ASXH cần phát triển theo hướng phù hợp với tình hình phát triển kinh tế, xã hội của đất nước, tập trung hỗ trợ người nghèo, người dân tộc thiểu số, người có hoàn cảnh đặc thù, tiếp tục mở rộng xã hội hóa việc huy động nguồn lực thực hiện ASXH, và @chanh thủ sự hợp tác quốc tế. 
Ít nhất, trong giai đoạn 2012-2020, bình quân mỗi @nam phải đảm bảo tổng chi cho ASXH đạt khoảng 13,5% GDP. Trong đó, phần ngân @xách nhà nước chiếm khoảng 30% tổng chi ASXH và khoảng 11,5% tổng chi ngân @xách nhà nước. 
Còn PGS. TS Ngô Quang Minh, Học viện Chính trị - Hành chính Quốc gia Hồ Chí Minh, thì cho rằng, cần lấy người thụ hưởng làm trung tâm @trông hệ thống ASXH tổng thể cũng như mỗi mô hình ASXH bộ phận. 
Phải chú ý đến “tính động” của đối tượng thụ hưởng. Đối tượng thụ hưởng hiện tại sẽ khác với đối tượng thụ hưởng @chong tương lai, do đó, hệ thống ASXH phải tính đến sự vận động, phát triển của các đối tượng và dần dần điều chỉnh cho phù hợp. 
Để các biện pháp trợ giúp cho người nghèo mang lại hiệu quả như mong đợi, theo Phó Viện trưởng Viện Chiến lược và Chính sách Y tế Vũ Thị Minh Hạnh, cần thiết phải thiết kế gói các chính @xách đồng bộ trên cơ sở xác định mức sàn ASXH và mức @biên động giá cả các mặt hàng thiết yếu tại từng vùng miền. 
Với phương thức trợ giúp như vậy chắc chắn sẽ nâng cao được hiệu quả trợ giúp ASXH phù hợp với từng địa bàn, tiết kiệm ngân @ách do không bị bao cấp tràn lan. 
Bên cạnh những kết quả tích cực, việc giải quyết mối quan hệ giữa tăng trưởng, phát triển kinh tế và bảo đảm công bằng xã hội, ASXH vẫn còn những hạn chế. 
Phân tích rõ hơn về những thách thức lớn, Tổng Biên tập Tạp chí Cộng sản, PGS.TS Vũ Văn Phúc, cho rằng trong quá trình đổi mới kinh tế, nhiều vấn đề ASXH bức xúc, mới phát sinh chưa được giải đáp một cách toàn diện cả về lý luận và thực tiễn. 
Hệ thống chính sách, luật pháp về ASXH hiện nay không theo kịp với đòi hỏi của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và tiến trình hội nhập quốc tế. 
Bên cạnh đó, xu thế già hoá dân số đang và sẽ đặt ra nhiều khó khăn cho hệ thống ASXH, tạo áp lực lớn lên hệ thống y tế, bảo hiểm xã hội, các dịch vụ chăm sóc xã hội cho người cao tuổi. 
Cùng với đó, mức đóng, mức hưởng bảo hiểm xã hội còn chưa hợp l‎ý, chưa bảo đảm cuộc sống cho các đối tượng thụ hưởng. Mức độ bền vững về tài chính, tính liên kết giữa các chế độ, chính sách ASXH còn nhiều bất cập. 
Đặc biệt, sự phân hóa nhanh, mạnh @chong nền kinh tế thị trường, @đa làm cho các nhóm xã hội yếu thế ngày càng trở nên yếu thế và dễ bị tổn thương hơn do hạn chế về khả năng cạnh tranh, phòng ngừa rủi ro trên thương trường. 
Các dòng di chuyển việc làm, di chuyển lao động diễn ra với cường độ ngày càng mạnh, tạo áp lực lớn cho việc bảo đảm quyền và cơ hội tiếp cận các dịch vụ xã hội cơ bản, quyền thụ hưởng các chính @ách an sinh của các nhóm dân cư dễ bị tổn thương. 
Công tác đảm bảo ASXH @đa đạt được nhiều thành tựu nổi bật: số hộ nghèo giảm từ 29% (năm 2002) xuống còn 9,5% (năm 2011); chỉ số phát triển con người (HDI) tăng từ mức 0,683 (năm 2000) lên mức 0,728 (năm 2011), xếp thứ 128/187 nước, thuộc nhóm trung bình cao của thế giới. 
Hệ thống bảo hiểm xã hội được quan tâm phát triển. Số người tham gia bảo hiểm bắt buộc tăng từ 4,8 triệu (năm 2001) lên 9,7 triệu người (năm 2011); Bảo hiểm xã hội tự nguyện có khoảng 96,6 nghìn người tham gia (năm 2010); Bảo hiểm thất nghiệp có khoảng 7,6 triệu người tham gia; Bảo hiểm y tế đạt tỷ lệ khoảng 62% dân số tham gia (năm 2010). 
Đặc biệt, @trúng ta đã thực hiện chính @xách bảo hiểm y tế miễn phí cho trẻ em đến 6 tuổi, một số đối tượng chính sách, người nghèo và hỗ trợ bảo hiểm y tế cho các hộ cận nghèo... 
Hệ thống chính sách ưu đãi đối với người có @cong không ngừng được hoàn thiện. Mức trợ cấp ưu đãi năm 2010 tăng 2,2 lần so với năm 2006. Thực hiện chính @ách ưu đãi @thưởng xuyên cho hơn 1,4 triệu người có công. Đến nay, hơn 90% gia đình người có @cong có mức sống bằng hoặc cao hơn mức trung bình của dân cư cùng địa bàn. 
Kinh phí trợ giúp @thưởng xuyên từ ngân @ách nhà nước và số người được thụ hưởng tăng nhanh, từ 113 tỷ đồng cho hơn 180 nghìn người (năm 2001) tăng lên 4.500 tỷ đồng cho hơn 1,6 triệu người (năm 2010). 
Phó chủ tịch Thường trực Hội đồng lý luận Trung ương, GS.TS Phùng Hữu Phú cho rằng so với mô hình phổ @biên trên thế giới, hệ thống ASXH ở nước ta có một cấu phần đặc thù, đó là chính @xách ưu đãi xã hội. 
Chính sách này nhằm thực hiện mục tiêu đền ơn, đáp nghĩa đối với sự hy sinh, công lao đặc biệt và cống hiến to @lờn của những người có @cong với cách mạng, với đất nước; thực hiện trách nhiệm của Nhà nước, của xã hội chăm lo, bảo đảm cho người có công có cuộc sống ổn định và ngày càng được cải thiện. 
Hội thảo khai mạc ngày 13/3 tại Quảng Ninh, do Văn phòng Quốc hội phối hợp với Văn phòng Nghị viện Đan Mạch phối hợp tổ chức nhằm tăng cường năng lực phối hợp với báo chí để hỗ trợ hoạt động của đại biểu Quốc hội, đặc biệt đưa ra một số kỹ năng để đại biểu có thể tiếp cận với báo chí, xây dựng hình ảnh của đại biểu Quốc hội… 
Theo TS. Nguyễn Sỹ Dũng, Quốc hội cần làm tốt truyền thông hai chiều giữa Nhà nước và nhân dân để các chính sách, pháp luật được thực thi hiệu quả, đồng bộ, thông suốt. Đồng thời, truyền thông cũng là kênh truyền tải những nguyện vọng, ý kiến khác nhau của nhân dân về chính sách, pháp luật đến Nhà nước để sửa đổi, bổ sung cho phù hợp hơn. 
Tuy nhiên, nhìn nhận từ thực tế, một số ý kiến từ các đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Nam Định, Hải Dương… cho rằng nhiều đại biểu chưa tận dụng được hết vai trò của báo chí trong hoạt động của mình. 
“Nhiều đại biểu Quốc hội ngại tiếp xúc với báo chí”, ông Nguyễn Sỹ Dũng nói và cho rằng nguyên nhân là do đại biểu chưa có kỹ năng tiếp cận với báo chí, kỹ năng xuất hiện trên báo chí, truyền hình. Trong khi đó, thông qua báo chí, đại biểu Quốc hội có thể chuyển tải nhanh nhất, hiệu quả nhất những thông điệp của mình đến cử tri hay các đối tượng giám sát... Do đó, thông điệp đến từ Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội là “đừng ngại khi tiếp xúc với báo chí”. 
Ông Nguyễn Sỹ Dũng cũng cho biết sẽ có ý kiến về việc sửa đổi một số quy định về tài liệu các phiên họp Quốc hội, để tạo điều kiện tốt hơn cho báo chí tiếp cận. 
Trao đổi bổ sung về kinh nghiệm quan hệ với báo chí của Văn phòng Nghị viện Đan Mạch, bà Lis Gronnegaard Rasmussen, một chuyên gia của cơ quan này cho biết hoạt động Quốc hội tại Đan Mạch đặc biệt coi trọng tính minh bạch thông tin và trung thực với báo chí. 
“Các chính khách tìm kiếm thông tin và trao đổi với nhau qua báo chí, Văn phòng Nghị viện Đan Mạch đảm bảo thông tin giữa báo chí và các chính @khác diễn ra tốt đẹp”, bà Rasmussen nói. 
Đồng tình với quan điểm báo chí có vai trò quan trọng @chong hoạt động của Quốc hội, đại biểu Quốc hội, bà Eva Flyvholm, chuyên gia về quan hệ truyền thông của Đảng liên minh Xanh Đỏ (Đan Mạch) cho biết những nghị sỹ mới được bầu của Đan Mạch bao giờ cũng được đào tạo về truyền thông, quan hệ với báo chí. 
Trao đổi với phóng viên Cổng Thông tin điện tử Chính phủ, ông Quách Tuấn Ngọc, Giám đốc Cục Công nghệ thông tin, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết: Đến nay Cổng thông tin Thi và Tuyển sinh đã cập nhật thông tin đầy đủ của trên 480 trường đại học, cao đẳng @trông cả nước, những thông tin này được cập nhật 24/24h trên địa chỉ http://thi.moet.gov.vn và sẽ tiếp tục được cập nhật, hoàn thiện @chong thời gian tới. 
Ông Ngọc cho biết thêm, Cổng thông tin Thi và Tuyển sinh là công cụ giúp thí sinh và gia đình có thể tra cứu nhanh chóng, tiện lợi và không mất tiền. Truy cập vào trang này, thí sinh có thể tra cứu thông tin tuyển sinh từ các trường đại học, cao đẳng theo nhóm ngành nghề, theo địa phương, hoặc tìm kiếm thông tin theo các điều kiện về hệ, loại hình, khối thi một cách dễ dàng. Ngoài ra, Cổng thông tin Thi và Tuyển sinh còn có thông tin chỉ dẫn để những người mới làm quen có thể truy cập thuận tiện. 
Ví dụ: Thí sinh muốn tìm thông tin tuyển sinh khối A1 ở các trường đại học trên địa bàn Hà Nội, chỉ việc đánh dấu vào mục khối thi, loại trường, địa phương và click vào lệnh “Tìm kiếm” sẽ hiện lên toàn bộ kết quả cần tìm. Thí sinh chỉ mất không quá 30 giây để có kết quả tra cứu này. 
Ông Ngọc nhấn mạnh, "Cổng thông tin Thi và Tuyển sinh đem lại nhiều tiện ích so với tra cứu bằng tài liệu in. Đây là thế mạnh vượt trội của việc ứng dụng @cong nghệ thông tin. Thí sinh vùng xa xôi không phải chờ tài liệu in ấn do mất thời gian vận chuyển". 
Ngoài ra, khi truy @vập vào trang http://thi.moet.gov.vn, các Sở Giáo dục và Đào tạo, các trường và thí sinh còn được cung cấp nhiều thông tin bổ ích khác liên quan đến kỳ thi tuyển sinh đại học năm 2012 như: Quy chế thi tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2012; hướng dẫn tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển; những điểm mới về tuyển sinh năm 2012; tra cứu nhanh mã ngành; danh mục tuyển sinh năm 2012 (mã đơn vị đăng ký dự tuyển, mã trường THPT…); danh @ách tạm ngừng tuyển sinh đối với 5 trường, 12 ngành,... 
Trao đổi với phóng viên Cổng Thông tin điện tử Chính phủ, ông Nguyễn Minh Khang, Phó Tổng giám đốc Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam cho biết, hôm nay, 13/3/2012, Công ty @đả chính thức phát hành cuốn “Những điều cần biết về tuyển sinh đại học, cao đẳng @nam 2012”. 
Cuốn “Những điều cần biết về tuyển sinh đại học, cao đẳng @nam 2012” dày 392 trang, giá vẫn giữ nguyên như @nam trước là 30.000 đồng/cuốn. Hiện nay, số lượng phát hành là 70.000 bản, @đả được chuyển về các Sở Giáo dục và Đào tạo. 
Tài liệu này cung cấp những thông tin quan trọng về tuyển sinh ĐH, CĐ @trông toàn quốc như: Những điều cần ghi nhớ của thí sinh dự thi; Lịch công tác tuyển sinh; Bảng ký hiệu các đối tượng ưu tiên; Bảng phân chia khu vực tuyển sinh của 63 tỉnh, thành phố; Mã tuyển sinh tỉnh, thành phố, quận, huyện; Mã đăng kí dự thi; Danh @xách các trường đại học, cao đẳng không tổ chức thi nhưng sử dụng kết quả thi theo đề thi chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo để xét tuyển; Những thông tin tuyển sinh của các đại học, học viện, trường đại học, cao đẳng gồm: tên và kí hiệu trường, mã quy ước của ngành học, khối thi, thời gian thi, vùng tuyển và các thông tin cần thiết khác của các trường. 
Cuốn “Những điều cần biết về tuyển sinh đại học, cao đẳng @nam 2012” giúp thí sinh lựa chọn trường, khối thi và ngành dự thi phù hợp với sở trường, nguyện vọng và năng lực học tập của mình. 
Toàn bộ nội dung cuốn này cũng sẽ được đăng tải trên trang thông tin của Bộ Giáo dục và Đào tạo http://www.moet.edu.vn. 
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch yêu cầu triển khai “Ngày văn hoá các dân tộc Việt Nam” @lăm 2012 thông qua việc tổ chức các hoạt động thiết thực hướng về đồng bào các dân tộc, đặc biệt @trông lĩnh vực văn hoá, thể thao và du lịch. 
Bộ yêu cầu các Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm chủ động tham mưu với UBND tỉnh, thành phố tổ chức các hoạt động theo mục đích, yêu cầu, kế hoạch @đả phân công @chong Chương trình khung một cách có hệ thống, bài bản, gắn kết tạo hiệu quả cao, tinh thần đoàn kết, bình đẳng, tôn trọng giữa các dân tộc, cùng nhau tiến bộ @chong mọi mặt, đặc biệt là xoá đói giảm nghèo, phát triển kinh tế, giáo dục, y tế, văn hoá, sáng tạo văn học nghệ thuật. 
Đồng thời, bình chọn những tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc @chong việc thực hiện chính sách văn hoá dân tộc ở địa phương. 
Bộ cũng lưu ý việc xây dựng chương trình hoạt động và tổ chức “Ngày văn hoá các dân tộc Việt Nam” cần chú ý đến vấn đề nhân văn và văn hoá truyền thống của các dân tộc, phải gần gũi, hiểu phong tục tập quán, tiếng nói của đồng bào; Tổ chức các hoạt động giao lưu văn hoá, kinh tế, thể dục thể thao thiết thực, hiệu quả, gắn với điều kiện thực tế của địa phương, thu hút đông đảo đồng bào các dân tộc tham gia và hưởng thụ. 
Bên cạnh đó, tổ chức các lễ hội tôn vinh, khích lệ, biểu dương các cá nhân, tập thể có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện chính @xách văn hoá dân tộc có quy mô ở địa phương. 
Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt Nhiệm vụ quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Năm Căn, tỉnh Cà Mau đến @lăm 2030. 
Khu kinh tế Năm Căn, tỉnh Cà Mau nằm dọc theo hành lang trục quốc lộ 1A, thuộc địa bàn huyện Năm Căn, tỉnh Cà Mau (bao gồm thị trấn Năm Căn, xã Hàm Rồng, xã Hàng Vịnh và ấp Ông Do của xã Đất Mới). Khu vực thành lập Khu kinh tế có diện tích tự @hiên là 11.000 ha, dân số hiện trạng khoảng trên 35.000 người. 
Quy mô dân số của Khu kinh tế Năm Căn, tỉnh Cà Mau đến @lăm 2020 khoảng 40.000 - 45.000 người; đến @nam 2030 khoảng 75.000 - 90.000 người. 
Khu kinh tế Năm Căn là khu kinh tế tổng hợp đa ngành, đa lĩnh vực, gồm: Khu phi thuế quan (công nghiệp - thương mại - dịch vụ) và Khu thuế quan (đô thị, nuôi trồng thủy sản kỹ thuật cao, dịch vụ du lịch sinh thái và các trung tâm tiếp vận của vùng tỉnh Cà Mau). Đồng thời, là động lực phát triển kinh tế của tiểu vùng phía Nam tỉnh Cà Mau với trọng tâm phát triển @cong nghiệp cơ khí, đóng mới tàu biển và dịch vụ tài chính, viễn thông. 
Đây cũng là trung tâm dịch vụ du lịch sinh thái đặc trưng rừng ngập mặn. Trung tâm @cong nghiệp, thương mại - dịch vụ và nuôi trồng, chế biến thủy sản của vùng đồng bằng sông Cửu Long. 
Quyết định nêu rõ yêu cầu nghiên cứu là phải phân tích đặc điểm tự @hiên và hiện trạng của khu vực quy hoạch khu kinh tế; đánh giá vai trò, vị thế, tiềm năng và nguồn lực của Khu kinh tế Năm Căn @trông các mối quan hệ vùng: Vùng tỉnh Cà Mau; vùng kinh tế trọng điểm đồng bằng sông Cửu Long (Kiên Giang - Cà Mau - An Giang - thành phố Cần Thơ), vùng đồng bằng sông Cửu Long. 
Từ đó, đề xuất mô hình phát triển, cấu trúc không gian Khu kinh tế Năm Căn theo trục phát triển như quốc lộ 1A (đường Hồ Chí Minh) và các khu vực kết nối với hệ thống đường thủy Quốc gia chính như sông Bảy Háp, sông Cửa Lớn. 
Đề xuất phân khu chức năng, xác định khu phi thuế quan (khu @cong nghiệp và thương mại dịch vụ); khu vực phát triển các đô thị, khu @cong nghiệp, tiểu thủ @cong nghiệp; các trung tâm xã và điểm dân cư nông thôn; khu vực tổ chức dịch vụ du lịch sinh thái; vùng sản xuất nuôi trồng thủy sản; các vùng cảnh quan rừng ngập mặn,... 
Tại phiên họp, Ủy ban đánh giá cao và hoan nghênh các cơ quan, tổ chức hữu quan, các ngành, các cấp @đả khẩn trương, nghiêm túc triển khai công tác tổng kết việc thi hành Hiến pháp 1992 một cách toàn diện, khách quan và bảo đảm chất lượng. 
Các thành viên của Ủy ban đã thảo luận, cho ý kiến về dự thảo Báo cáo tổng kết việc thi hành Hiến pháp năm 1992 và dự thảo Báo cáo những vấn đề cơ bản về sửa đổi Hiến pháp @lăm 1992, trong đó tập trung đánh giá tình hình thi hành Hiến pháp @lăm 1992, những kết quả đạt được, những bất cập, hạn chế và nguyên nhân của những kết quả, bất cập, hạn chế đó. 
Đồng thời, thảo luận định hướng sửa đổi Hiến pháp @nam 1992 để bảo đảm đổi mới đồng bộ cả về kinh tế và chính trị, phù hợp với tình hình mới gồm 9 nội dung sau đây: Sửa đổi Hiến pháp năm 1992 để tiếp tục thể chế hóa đầy đủ và sâu sắc hơn chủ trương phát huy dân chủ xã hội chủ nghĩa, bảo đảm tất cả quyền lực nhà nước thuộc về nhân dân; phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, huy động các lực lượng xã hội phục vụ sự nghiệp phát triển đất nước; tiếp tục khẳng định sự lãnh đạo của Đảng đối với Nhà nước và xã hội; thể hiện sâu sắc hơn quan điểm bảo vệ, tôn trọng quyền con người, bảo đảm thực hiện tốt hơn quyền, nghĩa vụ cơ bản của công dân; tiếp tục xây dựng và hoàn thiện nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, phát triển văn hóa, giáo dục, khoa học, @cong nghệ, bảo đảm @cong bằng xã hội, bảo vệ môi trường; thể chế hóa sâu sắc đường lối quốc phòng, an ninh, bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa; xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam; bảo đảm hội nhập quốc tế đầy đủ và vững chắc; sửa đổi Hiến pháp năm 1992 để bảo đảm hiệu lực, tính ổn định và phát triển của Hiến pháp, @trông đó gồm cả vấn đề về bố cục, kết cấu khoa học, hợp lý của bản Hiến pháp. 
Phát biểu bế mạc phiên họp, Chủ tịch Ủy ban dự thảo sửa đổi Hiến pháp @lăm 1992 Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh việc sửa đổi Hiến pháp năm 1992 phải đảm bảo nguyên tắc tất cả quyền lực nhà nước thuộc về nhân dân mà Đảng và Nhà nước ta @đả xác định. 
Chủ tịch cũng hoan nghênh sự cố gắng của Ban biên tập @chong việc nghiên cứu, tiếp thu, chỉnh lý 2 bản dự thảo báo cáo và các tài liệu tham khảo kèm theo; đồng thời yêu cầu Ban biên tập nghiên cứu, tiếp thu đầy đủ, tối đa ý kiến thảo luận tại phiên họp; tiếp tục chỉnh lý, hoàn thiện cả về nội dung và kĩ thuật văn bản để trình các cơ quan hữu quan trong thời gian @xắp tới. 
UBND tỉnh Lâm Đồng phối hợp với Bộ Xây dựng chỉ đạo việc triển khai lập, thẩm định điều chỉnh Quy hoạch chung thành phố Đà Lạt đến @lăm 2030 và tầm nhìn đến @nam 2050 theo đúng quy định hiện hành. 
Trước đó, ngày 16/11/2011, Thủ tướng Chính phủ @đả quyết định phê duyệt nhiệm vụ điều chỉnh Quy hoạch chung thành phố Đà Lạt đến năm 2030 và tầm nhìn đến @nam 2050. 
Theo nhiệm vụ điều chỉnh Quy hoạch, Đà Lạt là trung tâm chính trị - hành chính, kinh tế, văn hóa, dịch vụ đầu mối giao lưu kinh tế quan trọng, là tỉnh lỵ của tỉnh Lâm Đồng. Đây cũng là trung tâm du lịch, nghỉ dưỡng quốc gia và quốc tế; đồng thời là trung tâm nghiên cứu khoa học, đào tạo và chuyển giao công nghệ cấp quốc gia; trung tâm nghiên cứu, sản xuất nông nghiệp và bảo vệ sự đa dạng sinh học;... 
Dự báo quy mô dân số đến @lăm 2020 của thành phố Đà Lạt khoảng 620-650 nghìn người, tỷ lệ đô thị hóa từ 55-60%; đến @lăm 2030, khoảng 700-750 người, tỷ lệ đô thị hóa từ 60-65%. 
Dự báo @hách du lịch đến Đà Lạt năm 2020 khoảng 5-6 triệu người và tăng lên khoảng 9-10 triệu người đến @lăm 2030. 
Về kinh doanh lưu trú du lịch, Nghị định nêu rõ, phạt tiền từ 5-7 triệu đồng đối với một @trông các hành vi như không đủ số lượng, diện tích buồng ngủ theo tiêu chuẩn tương ứng với từng loại, hạng cơ sở lưu trú du lịch theo quy định của pháp luật; không đảm bảo tiêu chuẩn về nơi để xe và giao thông nội bộ, khu vực sảnh đón tiếp theo quy định của pháp luật; không đảm bảo số lượng, tiêu chuẩn nhà hàng, bar theo quy định của pháp luật;... 
Phạt tiền từ 15 - 20 triệu đồng đối với một @chong các hành vi: Sử dụng tên cơ sở lưu trú du lịch, tên giao dịch, tên viết tắt không đúng với tên của cơ sở lưu trú du lịch đã đăng ký với cơ quan nhà nước có thẩm quyền để hoạt động kinh doanh; thu tiền ngoài hợp đồng hoặc các hành vi thu @lơi bất chính khác từ @khác du lịch; thu phí dịch vụ không đúng quy định. 
Đặc biệt, mức phạt tiền cao nhất từ 30 - 40 triệu đồng được áp dụng đối với một @chong các hành vi: Cho tổ chức, cá nhân khác sử dụng giấy phép kinh doanh lữ hành quốc tế để hoạt động, kinh doanh lữ hành; hoạt động kinh @danh lữ hành quốc tế mà không có giấy phép kinh @danh lữ hành quốc tế. 
Nghị định quy định phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 500.0000 - 1 triệu đồng đối với hướng dẫn viên du lịch, thuyết minh viên có hành vi không đeo thẻ, giấy chứng nhận @trông khi hành nghề. 
Đối với một @chong các hành vi: Hướng dẫn khách du lịch mà không có thẻ hướng dẫn viên du lịch; sử dụng thẻ hướng dẫn viên du lịch giả, giấy chứng nhận thuyết minh viên giả để hành nghề; giới thiệu sai lệch giá trị văn hóa, lịch sử, đất nước, con người Việt Nam, gây ảnh hưởng xấu tới hình ảnh, truyền thống, đạo đức, thuần phong mỹ tục dân tộc Việt Nam;... sẽ bị phạt tiền từ 5 - 10 triệu đồng. 
Chủ tịch nước đánh giá cao những đóng góp của ngài Đại sứ và Đại sứ quán Mozambique trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác hai nước những @lăm qua. Việt Nam coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt với Mozambique và coi Mozambique là đối tác quan trọng của Việt Nam tại châu Phi. 
Chủ tịch mong muốn hai bên tổ chức triển khai tốt những kết quả đạt được của kỳ họp thứ II Ủy ban hỗn hợp Việt Nam- Mozambique @lăm 2011, đồng thời rà soát để tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực. 
Chủ tịch nước đề nghị Chính phủ Mozambique tạo điều kiện cho các dự án đầu tư trên các lĩnh vực viễn thông, nông nghiệp… của @danh nghiệp Việt Nam tại Mozambique, góp phần nâng kim ngạch thương mại hai chiều sớm đạt ngưỡng 1 tỷ USD trong thời gian tới. 
Chủ tịch nước tin tưởng ngài đại sứ trên cương vị mới sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ ngoại giao hai nước. 
Thông báo với Chủ tịch nước tiến độ triển khai dự án tích cực của Tập đoàn Viettel và Tập đoàn Cao su Việt Nam tại Mozambique, ngài Đại sứ khẳng định Mozambique luôn tạo điều kiện thuận @lời để các doanh nghiệp Việt Nam hoạt động hiệu quả. 
Ngài Đại sứ đánh giá cao Việt Nam đã ủng hộ Mozambique mở Đại sứ quán, xem đây là bước phát triển quan trọng @trông quan hệ ngoại giao hai nước. Mozambique mong muốn Việt Nam là cầu nối để thâm nhập thị trường Đông Nam Á, và sẽ là cửa ngõ để đưa @danh nghiệp Việt Nam đến châu Phi. 
Ngài Đại sứ tin tưởng người kế nhiệm của mình sẽ tiếp tục hoàn thành tốt nhiệm vụ @trông nhiệm kỳ tới, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước. 
Ngày 13/3, đồng chí Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ chính trị, Thường trực Ban Bí thư @đa có buổi làm việc với tỉnh Lâm Đồng về kết quả một @nam thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI và việc thực hiện Chỉ thị 03-CT/TW của Bộ Chính trị về tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh... 
Đồng chí Lê Hồng Anh đánh giá cao những kết quả mà Lâm Đồng @đả đạt được. Là một tỉnh miền núi, còn nhiều khó khăn nhưng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Lâm Đồng đã biết phát huy những @lời thế, đoàn kết, đồng thuận và không ngừng nỗ lực để đạt được những kết quả rất ấn tượng. Đặc biệt, việc triển khai thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ chính trị có những sáng tạo, phù hợp, bước đầu đã đạt được những kết quả quan trọng. 
Đồng chí Lê Hồng Anh @đả nêu một số vấn đề mang tính gợi ý, định hướng mà Lâm Đồng cần tập trung làm tốt trong thời gian tới để đảm bảo sự ổn định và phát triển bền vững. 
Về kinh tế - xã hội, tỉnh tập trung phát huy các ngành kinh tế mũi nhọn, có tính lợi thế so sánh cao như du lịch, nông nghiệp công nghệ cao... phù hợp với điều kiện và tiềm năng hiện có. Tỉnh cần tăng cường công tác quản lý bảo vệ rừng, nâng cao hiệu quả kinh tế, môi sinh từ tài nguyên rừng, nâng cao đời sống của người dân gắn bó với rừng, đẩy mạnh việc thực hiện chi trả dịch vụ môi trường rừng – một lĩnh vực mà Lâm Đồng đang dẫn đầu cả nước. Tỉnh tập trung phát triển hạ @từn kinh tế, nhất là xây dựng hoàn thiện các tuyến giao thông huyết mạch để nâng cao sức cạnh @chanh thu hút đầu tư, phát triển kinh tế cho địa phương... 
Về thực hiện chỉ thị 03 của Bộ chính trị, đồng chí Lê Hồng Anh khẳng định đây là việc làm @thưởng xuyên, liên tục của mỗi tổ chức Đảng, mỗi cán bộ đảng viên. Lâm Đồng đã triển khai tốt và cần phát huy hơn nữa bằng nhiều nội dung, giải pháp thiết thực, có tính khả thi cao nhất; @trông đó đặc biệt chú ý đến việc xây dựng các mục tiêu hành động, chuẩn mực đạo đức phù hợp với từng đơn vị... 
Trong khuôn khổ chuyến @cong tác tại Lâm Đồng, đồng chí Lê Hồng Anh cùng các thành viên trong Đoàn công tác đã thăm và làm việc với xã điểm nông thôn mới Tân Hội, huyện Đức Trọng và một số @danh nghiệp, hộ nông dân sản xuất tiêu biểu ở Lâm Đồng. 
Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt Nhiệm vụ quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Năm Căn, tỉnh Cà Mau đến năm 2030. 
Khu kinh tế Năm Căn, tỉnh Cà Mau nằm dọc theo hành lang trục quốc lộ 1A, thuộc địa bàn huyện Năm Căn, tỉnh Cà Mau (bao gồm thị trấn Năm Căn, xã Hàm Rồng, xã Hàng Vịnh và ấp Ông Do của xã Đất Mới). Khu vực thành lập Khu kinh tế có diện tích tự nhiên là 11.000 ha, dân số hiện trạng khoảng trên 35.000 người. 
Quy mô dân số của Khu kinh tế Năm Căn, tỉnh Cà Mau đến @nam 2020 khoảng 40.000 - 45.000 người; đến @lăm 2030 khoảng 75.000 - 90.000 người. 
Khu kinh tế Năm Căn là khu kinh tế tổng hợp đa ngành, đa lĩnh vực, gồm: Khu phi thuế quan (công nghiệp - thương mại - dịch vụ) và Khu thuế quan (đô thị, nuôi trồng thủy sản kỹ thuật cao, dịch vụ du lịch sinh thái và các trung tâm tiếp vận của vùng tỉnh Cà Mau). Đồng thời, là động lực phát triển kinh tế của tiểu vùng phía Nam tỉnh Cà Mau với trọng tâm phát triển công nghiệp cơ khí, đóng mới tàu biển và dịch vụ tài chính, viễn thông. 
Đây cũng là trung tâm dịch vụ du lịch sinh thái đặc trưng rừng ngập mặn. Trung tâm công nghiệp, thương mại - dịch vụ và nuôi trồng, chế biến thủy sản của vùng đồng bằng sông Cửu Long. 
Quyết định nêu rõ yêu cầu nghiên cứu là phải phân tích đặc điểm tự nhiên và hiện trạng của khu vực quy hoạch khu kinh tế; đánh giá vai trò, vị thế, tiềm năng và nguồn lực của Khu kinh tế Năm Căn @trông các mối quan hệ vùng: Vùng tỉnh Cà Mau; vùng kinh tế trọng điểm đồng bằng sông Cửu Long (Kiên Giang - Cà Mau - An Giang - thành phố Cần Thơ), vùng đồng bằng sông Cửu Long. 
Từ đó, đề xuất mô hình phát triển, cấu trúc không gian Khu kinh tế Năm Căn theo trục phát triển như quốc lộ 1A (đường Hồ Chí Minh) và các khu vực kết nối với hệ thống đường thủy Quốc gia chính như sông Bảy Háp, sông Cửa Lớn. 
Đề xuất phân khu chức năng, xác định khu phi thuế quan (khu công nghiệp và thương mại dịch vụ); khu vực phát triển các đô thị, khu @cong nghiệp, tiểu thủ công nghiệp; các trung tâm xã và điểm dân cư nông thôn; khu vực tổ chức dịch vụ du lịch sinh thái; vùng sản xuất nuôi trồng thủy sản; các vùng cảnh quan rừng ngập mặn,... 
Thủ tướng Chính phủ lưu ý, sau khi Quy hoạch ngành lưu trữ nhà nước @đa được phê duyệt, Bộ Nội vụ triển khai thực hiện Dự án Kho lưu trữ tài liệu khoa học @cong nghệ và phim, ảnh, ghi âm phù hợp với quy hoạch của ngành và theo đúng quy định hiện hành. 
Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính cân đối, bố trí kinh phí hàng năm để Bộ Nội vụ thực hiện dự án. 
Trước đó, ngày 7/3/2012, Báo Thanh niên đăng bài "Nữ đại gia" xuất cảnh để lại món nợ lớn, phản ánh bà Phạm Thị Diệu Hiền, Chủ tịch Hội đồng quản trị, kiêm Tổng Giám đốc Công ty cổ phần thủy sản Bình An nợ tiền thu mua thủy sản của bà con nông dân khu vực đồng bằng sông Cửu Long đến nay không trả được. 
Về việc trên, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu UBND thành phố Cần Thơ kiểm tra sự việc báo nêu, nếu đúng phải có biện pháp xử lý, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 25/3/2012. 
Nghị định cũng nêu rõ, quy hoạch thăm dò, khai thác, sử dụng khoáng sản tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quy định tại khoản 3 Điều 10 Luật Khoáng sản được lập với 3 loại khoáng sản: 1- Khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường, than bùn; 2- Khoáng sản ở khu vực có khoáng sản phân tán, nhỏ lẻ @đả được Bộ Tài nguyên và Môi trường khoanh định và @cong bố; 3- Khoáng sản ở bãi thải của mỏ đã đóng cửa. 
Việc lập quy hoạch thăm dò, khai thác, sử dụng khoáng sản tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương phải bảo đảm các nguyên tắc: phù hợp với chiến lược khoáng sản, quy hoạch khoáng sản theo quy định; bảo đảm khai thác, sử dụng khoáng sản hợp lý, tiết kiệm, hiệu quả phục vụ nhu cầu hiện tại, đồng thời có tính đến sự phát triển khoa học, công nghệ và nhu cầu khoáng sản trong tương lai... 
Bên cạnh đó, bảo vệ môi trường, cảnh quan thiên nhiên, di tích lịch sử văn hóa, danh lam thắng cảnh và các tài nguyên thiên @nhin khác. 
Theo đó, tiêu chí xác định danh mục các @cong trình viễn thông quan trọng liên quan đến an ninh quốc gia như sau: 
Thứ nhất, các công trình, hệ thống truyền dẫn viễn thông quốc tế: trạm vệ tinh mặt đất có chức năng điều khiển, khai thác vệ tinh địa tĩnh do Việt Nam quản lý khai thác; trạm vệ tinh mặt đất có chức năng thu, xử lý tín hiệu cấp cứu, an toàn cứu nạn hàng hải qua hệ thống vệ tinh Cospas-Sasat, Inmarsat; trạm cập bờ của các tuyến cáp viễn thông trên biển kết nối với mạng viễn thông quốc tế có tổng dung lượng các tuyến cáp kết nối đến từ 20 Gbps trở lên và tuyến cáp viễn thông trên đất liền, trên biển kết nối @mãng viễn thông Việt Nam với mạng viễn thông quốc tế có dung lượng kết nối từ 20 Gbps trở lên. 
Thứ hai, các công trình hệ thống truyền dẫn viễn thông đường dài kết nối giữa các trung tâm miền bắc - trung – nam, gồm: Trạm cập bờ của các tuyến cáp viễn thông trên biển kết nối giữa các @mang viễn thông Việt Nam với nhau và có tổng dung lượng các tuyến cáp kết nối đến từ 20 Gbps trở lên; Các tuyến cáp viễn thông kết nối giữa các hệ thống chuyển mạch cổng, chuyển mạch đường dài, chuyển mạch di động có dung lượng từ 10Gbps trở lên. 
Thứ ba, các công trình hệ thống định tuyến, chuyển mạch viễn thông quốc tế, đường dài liên khu vực bắc - trung - nam gồm: Hệ thống chuyển mạch quốc tế, hệ thống chuyển mạch đường dài, hệ thống chuyển mạch thông tin di động mặt đất có dung lượng trung kế kết nối đi các hướng từ 2,5 Gbps trở lên; hệ thống máy chủ tên miền Internet quốc gia. 
Thứ tư, công trình hệ thống truyền dẫn, phát sóng tín hiệu phát thanh, truyền hình: Đài phát sóng tín hiệu phát thanh, truyền hình Trung ương trực tiếp phát sóng chương trình thông tin, tuyên truyền đường lối chính @xách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và có phạm vi phủ sóng toàn quốc, khu vực; tuyến truyền dẫn tín hiệu phát thanh, truyền hình kết nối giữa các Đài phát sóng trên có dung lượng kết nối từ 155 Mbps trở lên. 
Thứ năm, các tuyến truyền dẫn viễn thông dùng riêng phục vụ trực tiếp các cơ quan Đảng, Nhà nước, phục vụ công tác phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn cấp tỉnh, thành phố trở lên. 
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải chỉ đạo Bộ Tài nguyên và Môi trường tiếp thu ý kiến các Bộ, các địa phương để bổ sung, hoàn thiện Đề án ''Thí điểm kiện toàn hệ thống Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất thành một cấp trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường", trình Thủ tướng xem xét, quyết định. 
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Bộ Công an, UBND TP Hà Nội và TP Hồ Chí Minh và các cơ quan liên quan sơ kết việc áp dụng xử phạt thí điểm đối với một số vi phạm trong khu vực nội thành của Hà Nội và TP Hồ Chính Minh theo quy định tại Mục 7 Chương II của Nghị định số 34/2010/NĐ-CP. 
Bộ Giao thông vận tải phải báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định trước khi báo cáo Quốc hội tại kỳ họp thứ 4 Quốc hội XIII. 
Thủ tướng Chính phủ đã ký quyết định mua tạm trữ tối đa 1 triệu tấn quy gạo vụ Đông Xuân @lăm 2011 - 2012; thời hạn mua tạm trữ từ ngày 15/3/2012 đến hết ngày 30/4/2012. 
Hiệp hội Lương thực Việt Nam tổ chức việc phân giao cho các thương nhân mua số thóc, gạo tạm trữ nêu trên. Các thương nhân thực hiện mua thóc, gạo tạm trữ theo cơ chế thị trường, tự chịu trách nhiệm về hiệu quả kinh doanh. 
Ngân @ách nhà nước sẽ hỗ trợ 100% lãi suất tiền vay mua thóc, gạo tạm trữ; thời gian tạm trữ được hỗ trợ lãi suất tối đa là 3 tháng, từ ngày 15/3 - 15/6/2012. 
Để phòng chống và ngăn chặn có hiệu quả tình trạng cháy rừng, bảo vệ tài nguyên và bảo vệ môi trường thiên nhiên, Thủ tướng Chính phủ @đả có Công điện yêu cầu Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Ban Chỉ đạo Nhà nước về Kế hoạch Bảo vệ và phát triển rừng phối hợp với UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo, kiểm tra công tác phòng, chống cháy rừng tại các địa phương trọng điểm về rừng, đặc biệt là nơi có nguy cơ cháy rừng cao. 
Những địa phương để xảy ra cháy rừng, phá rừng nghiêm trọng phải kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân và xử lý đối với người đứng đầu cơ quan đơn vị. 
Theo Đề án phát triển vận tải hành khách @cong cộng bằng xe buýt giai đoạn từ @lăm 2012 đến năm 2020 vừa được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phải lập quy hoạch phát triển mạng lưới tuyến xe buýt giai đoạn từ năm 2012 đến @nam 2020 để đảm bảo đáp ứng được nhu cầu đi lại của nhân dân trước mắt và lâu dài, góp phần hạn chế được vấn đề ùn tắc giao thông trên địa bàn tỉnh, thành phố. 
Đề án nêu rõ, giai đoạn từ @nam 2012 đến 2020, vận tải hành khách @cong cộng bằng xe buýt đóng vai trò then chốt và là nhiệm vụ chiến lược của các đô thị trong việc khắc phục ùn tắc giao thông, kiềm chế tai nạn giao thông và giảm ô nhiễm môi trường. 
Đối với thành phố Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh cần tập trung quy hoạch lại mạng lưới tuyến xe buýt hiện có, kết hợp với việc đầu tư các tuyến xe buýt nhanh vận chuyển khối lượng @lờn và hệ thống đường sắt đô thị, tàu điện ngầm @chong thời gian tới. 
Nghiên cứu lập quy hoạch để đưa dịch vụ xe buýt kết nối giữa trung tâm thành phố, thị xã với trung tâm các huyện, tạo điều kiện thuận @lơi cho việc đi lại của người dân đối với các tỉnh trung du, miền núi. 
Chính phủ vừa ban hành Nghị định 14/2012/NĐ-CP sửa đổi Điều 7 Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14/2/2012 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang và Mục I Bảng phụ cấp chức vụ lãnh đạo (bầu cử, bổ nhiệm) @trông các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp của Nhà nước; cơ quan, đơn vị thuộc Quân đội nhân dân và Công an nhân dân ban hành kèm theo Nghị định số 204/2004/NĐ-CP. 
Theo đó, thay vì hệ số phụ cấp chức vụ lãnh đạo là 1,25 hiện nay, Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (trừ Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh) sẽ được hưởng hệ số phụ cấp chức vụ lãnh đạo là 1,3. 
Đối với các chức danh lãnh đạo từ Cục trưởng trở xuống thuộc Tổng cục Thi hành án dân sự sẽ có hệ số phụ cấp chức vụ lãnh đạo từ 0,15 - 1,0. Bộ Tư pháp quy định cụ thể sau khi có ý kiến thống nhất của Bộ Nội vụ và Bộ Tài chính. 
Theo Kế hoạch rà soát thủ tục hành chính trọng tâm năm 2012 @đa được Thủ tướng Chính phủ thông qua, có 24 nhóm thủ tục hành chính sẽ được rà soát @chong @nam 2012 gồm các nhóm TTHC, quy định có liên quan về đăng ký doanh nghiệp, đăng ký hoạt động doanh nghiệp; thủ tục hải quan liên quan đến tạo thuận @lơi hóa thương mại và vận tải; thủ tục có liên quan về Thuế; kinh doanh bảo hiểm, chứng khoán; xuất khẩu hàng hóa; lĩnh vực người tiêu dùng; quy định có liên quan về thực hiện dự án đầu tư (Đầu tư - Đất đai - Xây dựng); quy định có liên quan về lĩnh vực bảo hiểm thất nghiệp và người có công; quy định có liên quan đến quản lý, sử dụng cán bộ, công chức... 
Theo Quyết định số 14/2012/QĐ-TTg sửa đổi bổ sung một số điều của Quyết định số 139/2002/QĐ-TTg ngày 15/10/2002 của Thủ tướng chính phủ về khám, chữa bệnh cho người nghèo, có 4 đối tượng được hưởng chế độ hỗ trợ khám, chữa bệnh cho người nghèo như sau: 
Thứ nhất là, người thuộc hộ nghèo theo quy định hiện hành của Thủ tướng Chính phủ về chuẩn hộ nghèo. 
Thứ hai là, đồng bào dân tộc thiểu số @dang sinh sống ở xã, phường, thị trấn thuộc vùng khó khăn theo quy định tại Quyết định số 30/2007/QĐ-TTg ngày 5/3/2007 của Thủ tướng chính phủ. 
Thứ ba là, người thuộc diện được hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng theo quy định của pháp luật và người @dang được nuôi dưỡng tại các cơ sở bảo trợ xã hội của Nhà nước. 
Thứ tư là, người mắc bệnh ung thư, chạy thận nhân tạo, mổ tim hoặc các bệnh khác gặp khó khăn do chi phí cao mà không đủ khả năng chi trả viện phí. 
Như vậy, so với quy định cũ, Quyết định này là @đả bổ sung thêm 2 đối tượng hưởng chế độ hỗ trợ khám, chữa bệnh cho người nghèo là: Người thuộc diện được hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng theo quy định của pháp luật và người đang được nuôi dưỡng tại các cơ sở bảo trợ xã hội của Nhà nước và người mắc bệnh ung thư, chạy thận nhân tạo, mổ tim hoặc các bệnh khác gặp khó khăn do chi phí cao mà không đủ khả năng chi trả viện phí. 
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chính thức giao Cổng Thông tin điện tử Chính phủ và Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp thực hiện Chương trình "Dân hỏi - Bộ trưởng trả lời". 
Theo Kế hoạch, Chương trình sẽ được phát sóng thời lượng từ 5 đến 7 phút trên Cổng Thông tin điện tử Chính phủ và Chương trình Thời sự của Đài Truyền hình Việt Nam vào tối chủ nhật hàng tuần; Chương trình truyền hình Internet và Vietnam Online của Cổng TTĐT Chính phủ; Chương trình của một số kênh truyền hình ở Trung ương và các đài phát thanh, truyền hình các tỉnh, thành phố. 
Bên cạnh đó, nhiều văn bản chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đăng @trông tuần từ ngày 5-9/3/2012 trên Cổng TTĐT Chính phủ đã được nhân dân quan tâm theo dõi, như thông tin chính @xách 4 đối tượng được hưởng hỗ trợ khám, chữa bệnh cho người nghèo; Thủ tướng Chính phủ yêu cầu làm rõ trách nhiệm người đứng đầu đơn vị nếu để xảy ra cháy rừng; các tỉnh thành phố cần lập quy hoạch phát triển mạng lưới tuyến xe buýt;... 
Theo TS. Vũ Đình Ánh, Viện nghiên cứu khoa học giá cả, Bộ Tài chính, ở nhiều quốc gia trên thế giới, tiền lương là nguồn thu nhập chủ yếu của công chức, tối thiểu là chiếm 90%. Ở Việt Nam hiện nay, khoản thu nhập từ lương chỉ chiếm từ 30-100% tùy thuộc vào vị trí công tác . Vi vậy, hệ thống tiền lương cần được thiết kế sao cho đủ để bản thân mỗi @cong chức và gia đình của họ có thể sống được bằng lương thậm chí có tích lũy. Nếu đạt được mục tiêu này thì công chức mới có thể tận tụy với công việc, góp phần hạn chế tham nhũng. 
Theo TS Trần Đình Thiên, Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam, tiền lương là vấn đề quan trọng, nếu có cơ chế tiền lương bất hợp lý sẽ rất nguy hiểm, có thể ảnh hưởng đến cả nền tài chính quốc gia, phải tái cấu trúc cả bên cung lẫn bên cầu. 
Về vấn đề sự cân đối giữa nguồn lực và nhu cầu, theo TS.Lê Hải Mơ, sở dĩ lương không đủ sống ngoài lý do hạn chế nguồn lực tài chính thì việc sử dụng và phân bổ nguồn chưa hợp lý mới là nguyên nhân cốt lõi. Vì vậy, cần phải cơ cấu lại NSNN và để phần thích hợp cho lương công chức. 
Theo ông Đặng Như Lợi, nguyên Phó chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội-Quốc hội: Quan trọng là phải quyết tâm cải cách cơ bản chính @ách tiền lương và chính @ách có liên quan cho dù có thay đổi nhiều vấn đề, đụng chạm đến quyền @lơi của một bộ phận không nhỏ cán bộ, @cong chức, viên chức. Cần tiếp tục thực hiện tiết kiệm chi ngân sách nhà nước để đảm bảo nguồn cho cải cách tiền lương. Đổi mới cơ chế quản lý tiền lương và thu nhập khu vực công và khu vực hành chính. Đổi mới công cụ giám sát, điều tiết, quản lý thu nhập ngoài. 
Đối với khu vực hành chính sự nghiệp, ông Đặng Như Lợi khuyến nghị, việc chuyển sang cơ chế tự chủ vốn được xem là mấu chốt của giải pháp đa dạng hóa nguồn lực thực hiện cải cách tiền lương. 
Cải cách chính sách tiền lương và các chính @xách có liên quan được bắt đầu nghiên cứu, soạn thảo từ năm 1989 với lộ trình bắt đầu thực hiện bước đệm từ @lăm 1992, chính thức thực hiện từ ngày 1/4/1993. Sau 20 năm thực hiện, chính @xách tiền lương đang bộc lộ nhiều hạn chế, bất cập. Tốc độ điều chỉnh bảo đảm tiền lương thực tế chậm dần. 
Tiến sĩ Lê Hải Mơ, Phó Viện trưởng Viện chiến lược và chính @xách tài chính phân tích : Quy mô tiền lương tăng nhanh, nhưng không cải thiện được đời sống của cán bộ @cong chức. Nghịch lý nằm @chong hệ thống lương và hệ thống nguồn lực tài chính. Tuy @hiên cũng có không ít trường hợp, tiền lương không đủ sống, thì thu nhập ngoài lương lại rất cao (phụ thuộc vào vị trí, chức danh công việc, lĩnh vực quản lý, vùng, miền...) và không có giới hạn, không minh bạch, cũng không kiểm soát được. Trong phần thu nhập ngoài lương cho đến nay không chưa có thống kê, đánh giá định lượng được, có thể có phần chính đáng, song chủ yếu là không chính đáng do lợi dụng quyền lực để tham nhũng, tiêu cực @trông thi hành công vụ (từ biếu xén, từ cơ chế xin – cho, từ cơ chế ăn chia...). 
Trong nhiều chiến lược và giải pháp đấu @tran với nạn ùn tắc giao thông, vận tải công cộng luôn được coi là lựa chọn hàng đầu do tính ưu việt nổi bật của phương thức này là giảm thiểu nhu cầu sử dụng đất và nhu cầu sử dụng phương tiện. 
Để vận chuyển được 50,000 người/giờ/hướng, nếu sử dụng ôtô cá nhân phải cần tới một trục đường rộng 175m, @chong khi đó nếu vận chuyển bằng xe buýt chỉ cần làn đường rộng 35m, vận chuyển bằng đường sắt thì chỉ cần chiều rộng đường 9m. Phát triển vận tải công cộng còn góp phần giảm thiểu nhu cầu mở rộng đất đô thị. Khi sử dụng phương tiện công cộng nhu cầu về diện tích đỗ xe có thể giảm từ 50%-60%. 
Tuy nhiên, giải pháp xây dựng và mở rộng đường xá nhằm giảm ùn tắc chỉ có giá trị ngắn hạn. Theo thời gian nhu cầu giao thông sẽ gia tăng, phương tiện tham gia giao thông gia tăng sẽ làm tăng các chi phí kèm theo như chi phí do ùn tắc làm giảm vận tốc lưu thông, chi phí cho bãi đỗ xe, chi phí nhiên liệu, chi phí do ô nhiễm môi trường. 
Đầu tư và khai thác tốt một hệ thống vận tải công cộng có thể góp phần giảm ùn tắc tới 27%. Một kết quả nghiên cứu đã chứng minh: Tại các khu đô thị rất lớn (dân số từ 3 triệu trở lên) như New York, New Jersey và Connecticut: hệ thống vận tải công cộng đã góp phần tiết kiệm 52 triệu giờ đi lại và tiết kiệm 6 tỉ USD chi phí @nhin liệu và thời gian. Tại các khu đô thị @lờn (dân số từ 1 - 3 triệu) như Seattle, hệ thống vận tải công cộng @đả góp phần tiết kiệm 6 triệu giờ đi lại và tiết kiệm 552 triệu USD chi phí @nhin liệu và thời gian. 
Tại các khu đô thị trung bình (dân số từ 500.000-1triệu) như Salt Lake City, hệ thống vận tải công cộng @đả góp phần tiết kiệm 1,3 triệu giờ đi lại và tiết kiệm 73 triệu USD chi phí nhiên liệu và thời gian. Tại các khu đô thị nhỏ (dân số dưới 500.000-1triệu) như Colorado Spring, hệ thống vận tải công cộng @đả góp phần tiết kiệm 189.000 giờ đi lại và tiết kiệm 3,5 triệu USD chi phí @nhin liệu và thời gian. 
Hàng ngày hàng giờ càng có thêm nhiều phương tiện được đưa vào hệ thống giao thông, và ùn tắc giao thông ngày càng gia tăng và làm suy giảm chất lượng cuộc sống @chung ta. Mỗi cá nhân, doanh nghiệp, các ngành sản xuất và nền kinh tế đang phải trả giá cao cho vấn nạn ùn tắc giao thông. Thời gian đi lại và thời gian chậm trễ gia tăng, mất mát cơ hội, chi phí tăng cao, tai nạn gia tăng, suy giảm cạnh @tran và gia tăng ô nhiễm chính là hệ lụy của ùn tắc giao thông. 
Thực tiễn cuộc sống đặt ra: xây dựng một hệ thống vận tải @cong cộng với tiêu chí nhanh chóng, chi phí hợp lý và tin cậy chính là lối ra cho cho việc giảm thiểu ùn tắc và áp lực giao thông. 
Cùng với mục tiêu giảm ùn tắc, giao thông công cộng còn tạo ra những giá trị quan trọng: Cải thiện mức độ tự do, lựa chọn và phương thức đi lại cho mỗi cá nhân, Tăng cường khả năng tiếp cận tới các hoạt động kinh tế, xã hội, Góp phần tăng cường mức độ thịnh vượng nền kinh tế, Góp phần bảo vệ cộng đồng và môi trường tự nhiên. 
Ùn tắc giao thông mang lại những hậu quả và hệ lụy tồi tệ cho đời sống đô thị. Thứ nhất là thiệt hại do lãng phí thời gian và @hiên liệu. Học viện Giao thông Texas (TTI) nghiên cứu 85 thành phố lớn nhất Mỹ @đả tổng kết: ùn tắc giao thông @đa gây lãng phí tới 3,7 tỉ giờ đi lại, 2,3 tỉ gallon nhiên liệu với tổng thiệt hại lên tới 63 tỉ USD @chong @lăm 2003. Thứ hai, là ảnh hưởng của ùn tắc tới chính các cá nhân và gia đình họ. Mất đi thời gian họ đáng ra phải dành cho gia đình, con cái, bạn bè, mát đi cơ hội mọi người được sinh hoạt và chia sẻ cùng nhau. Cứ mất đi 10 phút đi lại hàng ngày, người ta sẽ mất đi 10% cơ hội dành cho các sinh hoạt cộng đồng. Năm 2003, mỗi người Mỹ mất khoảng 794 USD do lãng phí nhiên liệu và thời gian bởi ùn tắc @trông giờ cao điểm. 
Ảnh hưởng thứ ba do ùn tắc chính là tạo ra sự phụ thuộc của nền kinh tế vào dầu lửa. Ảnh hưởng thứ tư của ùn tắc đó là làm gia tăng chi phí @trông kinh doanh. Trong môi trường cạnh @chanh toàn cầu với chiến lược quan trọng là vận chuyển tức thì (just-in-time) các nguyên liệu thô, các thành phẩm và phân phối đúng lúc. Ở Mỹ phương tiện vận tải hàng hóa phân phối tới 75% các đầu mối sản xuất, tiêu thụ, việc chậm trễ @chong vận chuyển do ùn tắc sẽ làm tăng chi phí kinh doanh. 
Đối mặt với hiện tượng ùn tắc, nhiều nước trên thế giới @đa thống nhất nhận định: vấn đề chính yếu không phải là loại bỏ triệt để ùn tắc giao thông mà là làm sao để ùn tắc không trở nên nghiêm trọng – điều này nói đến một lĩnh vực quan trọng đó là các chính @ách và hoạt động quản lý vấn đề ùn tắc giao thông. 
Có ba nguyên tắc chiến lược để định hướng cho việc xây dựng và triển khai các chính @ách quản lý ùn tắc là phải gắn kết quy hoạch sử dụng đất và mong muốn của cộng đồng với các chính sách quản lý ùn tắc; phải làm sao để thời gian đi lại có thể dự tính được; phải quản lý tốt các trục đường có lượng phương tiện cao để đảm bảo hoạt động của toàn hệ thống. 
Trong quản lý ùn tắc cần cải thiện hoạt động quản lý giao thông nhằm đạt hiệu quả tối đa về năng lực và lưu thông của @mãng lưới đường giao thông; chuyển các thành phần tham gia giao thông sang sử dụng phương tiện công cộng giảm bớt nhu cầu sử dụng đường, giảm áp lực giao thông; cải tạo hạ @từng nhằm tăng năng lực của đường giao thông hiện có và xây dựng hạ @từn mới. 
Ùn tắc giao thông xuất hiện từ nguyên nhân chủ yếu là trên cùng một diện tích đường có quá nhiều phương tiện hoạt động mà không có một lựa chọn di chuyển khác. Hiện tượng này liên quan đến việc gia tăng sử dụng phương tiện cá nhân @chong giao thông đô thị. Trước hết, theo xu thế dân số và kinh tế tăng trưởng sẽ dẫn đến gia tăng về nhu cầu đi lại. Trong trường hợp không có lựa chọn khác về phương thức đi lại, sẽ dẫn tới xu thế phát triển mạnh mẽ sử dụng phương tiện cá nhân. 
Tại Mỹ, từ năm 1980 đến 2005, trong khi dân số phát triển 30% thì số phương tiện đăng ký tăng tới 60% và số km vận hành của phương tiện tăng lên 95%. Vấn đề tiếp theo liên quan đến việc gia tăng phương tiện cá nhân là thiếu đầu tư cho giao thông công cộng trong điều kiện không có những lựa chọn đi lại khác cũng làm gia tăng việc sử dụng phương tiện cá nhân. Ở Mỹ mặc dù dịch vụ vận tải công cộng phát triển mạnh nhưng việc hấp dẫn và tiếp cận cho @mang lưới này còn nhiều hạn chế. Gần 60% dân số Mỹ sống tại các trung tâm đô thị nhưng chỉ có 8,3% hộ dân sử dụng dịch vụ xe điện ngầm. Trên 50% người Mỹ ở cách điểm dừng gần nhất trên 1/4 dặm. Trong tổng số chiều dài đường bộ ở Mỹ chỉ có 4,3% sử dụng cho vận tải @cong cộng. 
Ở Singapore, chỉ @chong vòng bốn năm, do thiếu đầu tư hợp lý cho hạ @từng giao thông công cộng số người sử dụng phương tiện công cộng đã giảm từ 54% năm 2004 xuống 51% @lăm 2009, tương ứng số người sử dụng phương tiện cá nhân tăng từ 38% lên 39%. Một nguyên nhân nữa cho việc gia tăng phương tiện cá nhân là nhiều cơ chế chính sách công cũng làm gia tăng xu thế sử dụng phương tiện cá nhân. Ở Mỹ việc phát triển không phù hợp mô hình đô thị và vùng ngoại ô tạo cho người dân không có lựa chọn nhiều ngoài sử dụng phương tiện cá nhân, dẫn tới gia tăng ùn tắc và gia tăng nhu cầu xây dựng đường xá và bãi đỗ xe. 
Đất nước ta @đả bước vào @lăm Nhâm Thìn, năm con Rồng Việt Nam với nhiều kỳ vọng và tin tưởng, đồng thời nhìn lại quá khứ để bước vào tương lai với những kinh nghiệm quý báu @đa có. 
Có lẽ một trong những bài học đầu tiên là bài học của cái Tết đầu nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa khi @chung ta vừa mới giành được độc lập. Trong cái rét như cắt ruột của mùa Đông @lăm ấy, khi Chủ tịch Hà Nội- bác sĩ Trần Duy Hưng tháp tùng Bác Hồ từ đền Ngọc Sơn theo chân một người phụ nữ nghèo còn đi gánh nước thuê giữa đêm giao thừa vào ngõ Phất Lộc. Đây là một nhà nghèo nhất @trông ngõ, căn nhà trống tuềnh, trống toàng, không có lấy một chiếc ghế ngồi. Chị phụ nữ đi gánh nước về bật khóc nức nở khi thấy Bác Hồ đến thăm ngày Tết, do không giải nổi thắc mắc chẳng hiểu vì sao Bác lại đến nhà mình. Bác khiến chị sững sờ khi nghe Bác nói: Bác không đến thăm những người như cô chú, thì Bác thăm ai? 
Sau lúc ở nhà chị đi ra, Bác nói với đồng chí Chủ tịch thành phố: "Những người như chị ấy phải trông vào trách nhiệm của chú đấy". 
Và vài tuần sau, theo chỉ thị của đồng chí Chủ tịch thành phố, Sở Giao thông công chính @đả làm thủ tục giấy tờ tiếp nhận cho chị vào làm một chân lao động tạp vụ. 
Bài học gần dân, đi sát dân, để có trách nhiệm với dân, thực sự là bài học đầu tiên mãi mãi còn giá trị. 
Dù trong những giai đoạn khác nhau, hoàn cảnh đổi thay, nhưng bốn chữ của Bác dặn dò: “Dĩ @cong vi thượng” vẫn là bài học cần nhớ của mỗi người cán bộ. Như Nghị quyết 4 vừa qua của Trung ương @đả chỉ rõ: Trong công việc, phải chống chủ nghĩa cá nhân, chống chủ nghĩa địa phương cục bộ, chống những “lợi ích nhóm” làm hại đến @lời ích quốc gia dân tộc. “Điều gì có @lơi cho dân, thì khó mấy cũng phải làm. Điều gì hại cho dân, thì dù hại ít mấy cũng phải tránh”. 
Để có động lực phát triển, phải biết cất nhắc, sử dụng nhân tài, cho đúng người, đúng chỗ. Chúng ta còn cần nhiều nhân tài, nhưng kiểm điểm lại hiện nay, vẫn có những người đã được đào tạo đại học và trên đại học, nhưng vẫn được đặt vào những chỗ làm trái ngành, trái nghề, ở những nơi những việc không thích hợp. Họ có yêu cầu thì lại bị cho là yêu cầu cá nhân, không biết rằng đấy là những yêu cầu cho sự phát triển đất nước, không chỉ vì quyền lợi cá nhân, cục bộ. 
Như bài nói rất quan trọng và hàm súc của đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã nói ở Hội nghị Trung ương 4 vừa rồi, sự tồn vong của Đảng gắn chặt với sự tồn vong của đất nước. 
Chúng ta nhớ lấy bài học của Bác Hồ @đa dạy: Đảng không có @lơi ích gì khác, ngoài lợi ích của nhân dân, của đất nước. Bác @đa nói với nhân dân, với quốc tế: “Tôi chỉ có một Đảng, Đảng Việt Nam”. Tình yêu của Bác đối với nhân dân, với Tổ quốc, thật là cao cả, thiêng liêng. 
Những lúc có khó khăn, lòng trung thành với Tổ quốc, với nhân dân là điều cực kỳ cần thiết đối với mọi Đảng viên, cán bộ. 
Ngày 12/1/1946, dự cuộc mít-tinh của hơn 5 vạn đồng bào chào mừng 6 vị đại biểu trúng cử vào Quốc hội khóa đầu tiên ở Hà Nội, Bác @đả nói lời hứa với đồng bào: “Trước sự nguy hiểm khó khăn của nước nhà, @trúng tôi đi trước. Với việc giữ vững nền độc lập, @trúng tôi xin đi trước”. 
Cũng trong tháng 1/1946, đến Trường Đại học Vietnam, dự cuộc họp đầu tiên của Ủy ban Nghiên cứu kế hoạch kiến thiết quốc gia gồm các nhà khoa học đa ngành, Bác nói: “Dân chỉ biết rõ giá trị của tự do, của độc lập khi mà dân được ăn no, mặc đủ. Tôi mong rằng các ngài sẽ đem hết tài năng và trí thức giúp cho Chính phủ về mặt kiến thiết” để đạt được mục đích: làm cho dân có ăn, có mặc, có chỗ ở và học hành”. 
Viết bài tự phê bình nêu rõ những thành công và khuyết điểm của bộ máy nhà nước do người đứng đầu, Người khẳng định: “Những sự thành công là nhờ đồng bào cố gắng. Những khuyết điểm kể trên là lỗi của @trúng tôi”. Tinh thần tự phê bình của người lãnh đạo nhà nước thực là một tấm gương sáng Bác để lại cho @trúng ta. 
Ở cấp nào cũng vậy, người lãnh đạo là nhân tố quyết định của mọi thắng @lơi cũng như mọi khiếm khuyết. Chúng ta không quên câu nói “Cán bộ là nhân tố quyết định tất cả”. 
Chúng ta cũng không thể quên lời dặn của Bác: “Cán bộ là phải tai nghe, miệng nói, tay làm”. Dân không chỉ cần miệng ta nói, mà trông ở việc ta làm. Nói và làm phải đi đôi với nhau, thì mới được dân tin. Dân tin thì việc khó mấy cũng vượt qua được. 
Nhìn lại những bước @đa qua, không thể không thấy có nơi, có lúc chúng ta chưa phát huy được sức dân, có nơi lại còn để sức dân mòn mỏi. Theo thống kê dân số mới nhất, hơn 70% dân ta là nông dân, nhưng nông dân chưa được nâng cao trình độ chung, nhiều nơi còn thất học; nông phẩm của ta (như gạo, cà phê) có xuất khẩu được nhiều, nhưng khả năng cạnh tranh với hàng hóa của nước khác còn hạn chế… Chúng ta phát triển văn hóa chưa sát với yêu cầu thực tế, chưa tương ứng với cơ sở kinh tế hạ tầng. Chẳng hạn, rừng Tây Bắc có đến 8 triệu ha, nhưng việc giao đất giao rừng cho dân làm chủ để phát triển nghề rừng thì từ bước thấp lên bước cao, chưa được thực hiện tốt. Việc hướng dẫn khoa học cho dân cải tiến nghề trồng chè, trồng cà phê, trồng cao su chưa được tiến hành như cần có… 
Đất nước ta, mỗi vùng có một tiềm năng riêng, thế mạnh riêng và phải căn cứ vào đó để phát triển, tránh tình trạng dàn đều… 
Chúng ta hoan nghênh ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: “Phải nhìn thẳng vào sự thật, ra sức vượt qua khó khăn, thách thức, phát huy thành tựu đã đạt được, nghiêm túc khắc phục hạn chế yếu kém. Trước mắt phải tập trung sức thực hiện quyết liệt và có hiệu quả nhiệm vụ kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, bảo đảm an sinh và phúc @lơi xã hội, nhất là chăm lo giảm bớt khó khăn cho người nghèo, người có thu nhập thấp và cải thiện đời sống của nhân dân. Đồng thời triển khai thực hiện kiên định và đồng bộ các giải pháp để bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc”. 
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng khiến cho người dân thêm hy vọng khi ông phát biểu với báo chí ở Quốc hội chiều ngày 3/8/2011: “Một trong những nhiệm vụ hàng đầu ở nhiệm kỳ này là tiếp tục chống tham nhũng. Tôi nghĩ phải có quy định cụ thể hơn, giám sát của dân tốt hơn và thông tin đại @chung tốt hơn. Tức là biện pháp đồng bộ, mà trước hết là biện pháp về luật pháp mạnh mẽ hơn, quyết liệt hơn. Tham nhũng có đường dây của nó. Tinh thần chỉ đạo và xử lý là không chừa một ai, không chừa bất cứ đối tượng nào, nhưng đúng pháp luật, tránh oan sai. Không phải tham nhũng chỉ rơi vào cán bộ ở chức vụ cao. Một nhân viên bình thường liên quan tới khâu giải quyết thủ tục cho dân cũng có thể tham nhũng. Vì thế, phải công khai, minh bạch”. 
Vào đầu @lăm 2012, khi nhận kiêm nhiệm chức vụ phụ trách Ban Chỉ đạo Tây Bắc, khi đến dự họp với Ban Chỉ đạo Tây Bắc ở Yên Bái cũng Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khi kiểm điểm công tác của thời kỳ @đa qua, @đả đưa ra nhận xét rất quyết liệt: “Phải thay đổi cách làm, phải có những biện pháp mới”. 
Thực vậy, suy rộng ra, những biện pháp như @trông xóa đói giảm nghèo ở nông thôn và vùng sâu vùng xa, @trúng ta chưa đạt được những thắng @lời bền vững. 
Đúng như Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc @đa nói, cần phải thay đổi cách làm. Việc gì ta dựa vào sự đồng thuận của dân thì ắt cũng sẽ xuôi chèo mát mái. Chúng ta ắt chưa quên câu của miệng có giá trị như một châm ngôn: “Dễ trăm lần, không dân cũng chịu; khó vạn lần, dân liệu cũng xong”. 
Bác Hồ từng đã dạy: “Dựa vào dân, là có tất cả. Có dân là có tất cả”. “Hãy lấy sức dân mà giải phóng cho dân”. 
Sang năm mới 2012, nếu chính quyền ta từ trên xuống dưới, đều thay đổi cách làm theo nguyên tắc “dĩ công vi thượng”, chống chủ nghĩa cá nhân, chủ nghĩa địa phương cục bộ, chống những lợi ích nhóm; sử dụng nhân tài cho đúng nơi, đúng chỗ; biết phát huy sức sáng tạo của dân để cho dân làm chủ, thì @chung ta sẽ phát huy được nội lực tiềm tàng, đưa đất nước thoát khỏi tình trạng trì trệ tạo tiền đề cho sự chấn hưng đất nước dưới ánh sáng của Nghị quyết Trung ương lần thứ 4. 
Ngân hàng Nhà nước hiện chưa nhận được báo cáo và đề nghị của SHB và HBB về việc mua lại, hợp nhất hay sáp nhập. 
Trước đó, sáng 13/03/2012, một số phương tiện thông tin đại @chung đưa thông tin về việc ngân hàng TMCP Sài Gòn-Hà Nội (SHB) @dang tiến hành mua lại ngân hàng TMCP Nhà Hà Nội (HBB) và đã được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chấp thuận. 
Theo Ngân hàng Nhà nước, chủ trương sáp nhập, hợp nhất và hợp tác giữa các NHTM @đa được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Đề án tái cơ cấu lại hệ thống tổ chức tín dụng giai đoạn 2011-2015 nhằm nâng cao năng lực tài chính và hoạt động của từng NHTM, cũng như tạo sự an toàn và phát triển lành mạnh cho cả hệ thống. 
Quá trình sáp nhập, hợp nhất, mua lại tổ chức tín dụng sẽ được Ngân hàng Nhà nước và các cơ quan chức năng giám sát chặt chẽ; quyền lợi hợp pháp của người dân gửi tiền, tài sản của Nhà nước và của nhà đầu tư luôn được đảm bảo. 
Các thông tin chính chức liên quan đến quá trình mua bán, sáp nhập, hợp nhất ngân hàng sẽ được đăng tải trên Website Ngân hàng Nhà nước và các phương tiện thông tin chính thức của Ngân hàng Nhà nước. 
Thứ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Nguyễn Trọng Đàm cho rằng, hệ thống ASXH cần hướng tới bao phủ toàn dân. Tuy nhiên, do những điều kiện cụ thể và những hạn chế nhất định về nguồn lực, ASXH cần phát triển theo hướng phù hợp với tình hình phát triển kinh tế, xã hội của đất nước, tập trung hỗ trợ người nghèo, người dân tộc thiểu số, người có hoàn cảnh đặc thù, tiếp tục mở rộng xã hội hóa việc huy động nguồn lực thực hiện ASXH, và @tran thủ sự hợp tác quốc tế. 
Ít nhất, @chong giai đoạn 2012-2020, bình quân mỗi @lăm phải đảm bảo tổng chi cho ASXH đạt khoảng 13,5% GDP. Trong đó, phần ngân @ách nhà nước chiếm khoảng 30% tổng chi ASXH và khoảng 11,5% tổng chi ngân @xách nhà nước. 
Còn PGS. TS Ngô Quang Minh, Học viện Chính trị - Hành chính Quốc gia Hồ Chí Minh, thì cho rằng, cần lấy người thụ hưởng làm trung tâm trong hệ thống ASXH tổng thể cũng như mỗi mô hình ASXH bộ phận. 
Phải chú ý đến “tính động” của đối tượng thụ hưởng. Đối tượng thụ hưởng hiện tại sẽ khác với đối tượng thụ hưởng @chong tương lai, do đó, hệ thống ASXH phải tính đến sự vận động, phát triển của các đối tượng và dần dần điều chỉnh cho phù hợp. 
Để các biện pháp trợ giúp cho người nghèo mang lại hiệu quả như mong đợi, theo Phó Viện trưởng Viện Chiến lược và Chính @xách Y tế Vũ Thị Minh Hạnh, cần thiết phải thiết kế gói các chính @xách đồng bộ trên cơ sở xác định mức sàn ASXH và mức biến động giá cả các mặt hàng thiết yếu tại từng vùng miền. 
Với phương thức trợ giúp như vậy chắc chắn sẽ nâng cao được hiệu quả trợ giúp ASXH phù hợp với từng địa bàn, tiết kiệm ngân @xách do không bị bao cấp tràn lan. 
Bên cạnh những kết quả tích cực, việc giải quyết mối quan hệ giữa tăng trưởng, phát triển kinh tế và bảo đảm công bằng xã hội, ASXH vẫn còn những hạn chế. 
Phân tích rõ hơn về những thách thức lớn, Tổng Biên tập Tạp chí Cộng sản, PGS.TS Vũ Văn Phúc, cho rằng @chong quá trình đổi mới kinh tế, nhiều vấn đề ASXH bức xúc, mới phát sinh chưa được giải đáp một cách toàn diện cả về lý luận và thực tiễn. 
Hệ thống chính sách, luật pháp về ASXH hiện nay không theo kịp với đòi hỏi của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và tiến trình hội nhập quốc tế. 
Bên cạnh đó, xu thế già hoá dân số @dang và sẽ đặt ra nhiều khó khăn cho hệ thống ASXH, tạo áp lực @lờn lên hệ thống y tế, bảo hiểm xã hội, các dịch vụ chăm sóc xã hội cho người cao tuổi. 
Cùng với đó, mức đóng, mức hưởng bảo hiểm xã hội còn chưa hợp lý, chưa bảo đảm cuộc sống cho các đối tượng thụ hưởng. Mức độ bền vững về tài chính, tính liên kết giữa các chế độ, chính @xách ASXH còn nhiều bất cập. 
Đặc biệt, sự phân hóa nhanh, mạnh @chong nền kinh tế thị trường, @đả làm cho các nhóm xã hội yếu thế ngày càng trở nên yếu thế và dễ bị tổn thương hơn do hạn chế về khả năng cạnh tranh, phòng ngừa rủi ro trên thương trường. 
Các dòng di chuyển việc làm, di chuyển lao động diễn ra với cường độ ngày càng mạnh, tạo áp lực lớn cho việc bảo đảm quyền và cơ hội tiếp cận các dịch vụ xã hội cơ bản, quyền thụ hưởng các chính @ách an sinh của các nhóm dân cư dễ bị tổn thương. 
Công tác đảm bảo ASXH @đa đạt được nhiều thành tựu nổi bật: số hộ nghèo giảm từ 29% (năm 2002) xuống còn 9,5% (năm 2011); chỉ số phát triển con người (HDI) tăng từ mức 0,683 (năm 2000) lên mức 0,728 (năm 2011), xếp thứ 128/187 nước, thuộc nhóm trung bình cao của thế giới. 
Hệ thống bảo hiểm xã hội được quan tâm phát triển. Số người tham gia bảo hiểm bắt buộc tăng từ 4,8 triệu (năm 2001) lên 9,7 triệu người (năm 2011); Bảo hiểm xã hội tự nguyện có khoảng 96,6 nghìn người tham gia (năm 2010); Bảo hiểm thất nghiệp có khoảng 7,6 triệu người tham gia; Bảo hiểm y tế đạt tỷ lệ khoảng 62% dân số tham gia (năm 2010). 
Đặc biệt, @chung ta @đả thực hiện chính @xách bảo hiểm y tế miễn phí cho trẻ em đến 6 tuổi, một số đối tượng chính sách, người nghèo và hỗ trợ bảo hiểm y tế cho các hộ cận nghèo... 
Hệ thống chính sách ưu đãi đối với người có công không ngừng được hoàn thiện. Mức trợ cấp ưu đãi @nam 2010 tăng 2,2 lần so với @nam 2006. Thực hiện chính @xách ưu đãi thường xuyên cho hơn 1,4 triệu người có công. Đến nay, hơn 90% gia đình người có @cong có mức sống bằng hoặc cao hơn mức trung bình của dân cư cùng địa bàn. 
Kinh phí trợ giúp @thưởng xuyên từ ngân @ách nhà nước và số người được thụ hưởng tăng nhanh, từ 113 tỷ đồng cho hơn 180 nghìn người (năm 2001) tăng lên 4.500 tỷ đồng cho hơn 1,6 triệu người (năm 2010). 
Phó chủ tịch Thường trực Hội đồng lý luận Trung ương, GS.TS Phùng Hữu Phú cho rằng so với mô hình phổ biến trên thế giới, hệ thống ASXH ở nước ta có một cấu phần đặc thù, đó là chính sách ưu đãi xã hội. 
Chính @xách này nhằm thực hiện mục tiêu đền ơn, đáp nghĩa đối với sự hy sinh, @cong lao đặc biệt và cống hiến to lớn của những người có công với cách mạng, với đất nước; thực hiện trách nhiệm của Nhà nước, của xã hội chăm lo, bảo đảm cho người có công có cuộc sống ổn định và ngày càng được cải thiện. 
Đó là một @chong nhiều nội dung được thảo luận tại Hội thảo khoa học "An sinh xã hội ở nước ta: Một số vấn đề lý luận và thực tiễn", do Tạp chí Cộng sản phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội tổ chức, ngày 13/3. 
Hơn 60 tham luận tập trung làm rõ kết cấu, các trụ cột chính của hệ thống ASXH nói chung và hệ thống ASXH ở Việt Nam nói riêng. Đồng thời, phân tích những quan điểm định hướng lớn, những giải pháp đột phá, khả thi cần thực hiện để hoàn thiện hệ thống ASXH đến năm 2020. 
Đồng thời, 20% số người tâm thần có hành vi nguy hiểm đến gia đình, cộng đồng và số người tâm thần lang thang được phục hồi chức năng luân phiên tại các cơ sở y tế, cơ sở bảo trợ xã hội; 15% số người rối nhiễu tâm trí có nguy cơ cao bị tâm thần, người tâm thần được tư vấn, trị liệu tâm lý và sử dụng các dịch vụ công tác xã hội khác. 
Đây là một @trông những nội dung tại Kế hoạch triển khai Đề án trợ giúp xã hội và phục hồi chức năng cho người tâm thần, người rối nhiễu tâm trí dựa vào cộng đồng năm 2012 vừa được UBND tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành với tổng kinh phí thực hiện dự kiến là 3 tỷ đồng. 
Kế hoạch này nhằm huy động sự tham gia của xã hội, nhất là gia đình, cộng đồng trợ giúp về vật chất, tinh thần, phục hồi chức năng cho người tâm thần để ổn định cuộc sống, hòa nhập cộng đồng, phòng ngừa người rối nhiễu tâm trí bị tâm thần góp phần bảo đảm an sinh xã hội. 
Theo đó, tỉnh Thừa Thiên Huế sẽ tập trung xây dựng cơ chế, chính @ách huy động sự tham gia đóng góp nguồn lực trợ giúp xã hội và phục hồi chức năng cho người rối nhiễu tâm trí, người tâm thần dựa vào cộng đồng. Tăng cường hợp tác với các tổ chức, cá nhân @chong việc hỗ trợ kỹ thuật, kinh nghiệm và nguồn lực để phát triển trợ giúp xã hội và phục hồi chức năng. 
Trong năm 2012, tỉnh Thừa Thiên Huế sẽ điều tra, rà soát những người nghi ngờ có các dấu hiệu biểu hiện tâm thần và rối nhiễu tâm trí trên địa bàn toàn tỉnh; mở rộng diện tích, nâng cấp, cải tạo, xây dựng thêm cơ sở vật chất và trang thiết bị cho Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Thừa Thiên Huế để chăm sóc và phục hồi chức năng cho người tâm thần; Phát triển nguồn nhân lực làm @cong tác trợ giúp xã hội và phục hồi chức năng cho người rối nhiễu tâm trí, người tâm thần dựa vào cộng đồng;... 
Ông Triệu tâm sự: "Đối với những người làm công tác cai nghiện @trúng tôi, được tham gia thực hiện nhiệm vụ Thủ tướng Chính phủ giao vừa là vinh dự @lờn mà cũng là trách nhiệm rất nặng nề. Để hoàn thành tốt nhiệm vụ này, Trung tâm đã xác định khâu đầu tiên phải thực hiện là nâng cao năng lực, bản lĩnh nghề nghiệp cho đội ngũ cán bộ. Lấy yếu tố cán bộ là then chốt, quyết định sự thành công và phát triển, nhất là đối với đặc thù của đơn vị làm @cong tác cai nghiện vốn vất vả, rủi ro nghề nghiệp rất cao. 
Trung tâm @thưởng xuyên cử cán bộ đi đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ và bản lĩnh nghề nghiệp. Hiện nay, Trung tâm có 125 cán bộ, viên chức, nhân viên. Trong đó, 39% cán bộ có trình độ cao đẳng, đại học; 100% cán bộ đều được đào tạo nghiệp vụ quản lý cai nghiện; nghiệp vụ bảo vệ cơ quan; nghiệp vụ sư phạm về giáo dục, đào tạo cho đối tượng đặc thù;…" 
Ông Triệu khẳng định: Mỗi cán bộ làm công tác cai nghiện vừa là một người thầy, vừa là người chiến sĩ trên mặt trận phòng, chống ma túy. Do đó, nếu cán bộ không có bản lĩnh vững vàng và nắm chắc về chuyên môn nghiệp vụ thì không thể gắn bó lâu dài với nghề, với cơ quan, đơn vị được. Bởi vì, hoạt động @trông lĩnh vực cai nghiện vốn thầm lặng, cán bộ đa phần phải sống xa gia đình, rủi ro nghề nghiệp rất cao, nguy cơ lây nhiễm HIV luôn tiềm ẩn. 
Ông Triệu cho biết thêm: "Gần như @nam nào cũng có cán bộ bị phơi nhiễm khi tham gia các hoạt động cùng học viên, thậm chí không ít trường hợp cán bộ bị học viên do thần kinh không ổn định tấn công. Tuy nhiên, nhờ làm tốt @cong tác chính trị tư tưởng, anh em có bản lĩnh vững vàng nên sau khi điều trị phơi nhiễm lại tiếp tục làm việc". 
Nhìn những học viên khỏe mạnh, chăm chỉ học tập, lao động @trông Trung tâm; được chứng kiến sự quyết tâm phát triển đơn vị theo tiêu chí “Để gia đình người nghiện được yên tâm, để học viên được hài lòng”, “Xứng đáng là nơi hồi sinh cho những mảnh đời lầm lỡ”, chúng tôi tin tưởng mục tiêu giữ vững danh hiệu “Lá cờ đầu” @trông lĩnh vực cai nghiện phục hồi sẽ được tập thể cán bộ Trung tâm Giáo dục Lao động xã hội số I, Hà Nội thực hiện thành công./. 
Ông Triệu cho biết thêm, hiện nay Nhà nước hỗ trợ tiền ăn cho học viên 14.000 đồng/ngày. Trong bối cảnh hàng hóa, thực phẩm ngày càng đắt đỏ số tiền ít ỏi này thật khó để lo đủ 1 ngày 3 bữa cơm đảm bảo dinh dưỡng cho học viên vừa chữa bệnh, vừa học tập, lao động. Do vậy, ngoài thời gian học tập, lao động trị liệu, cán bộ và học viên ở Trung tâm còn tích cực tăng gia trồng trọt, chăn nuôi để cải thiện cuộc sống. 
Nhờ vậy, @lăm nào Trung tâm cũng chăn nuôi được khoảng 1.000 con lợn, hàng nghìn con gia cầm, vài chục tấn cá, tự túc 100% rau xanh… Qua đó, @đa góp phần cải thiện đời sống, đảm bảo đầy đủ dinh dưỡng, nâng cao sức khỏe, thể chất cho học viên. Đồng thời cũng tạo điều kiện để củng cố cơ sở vật chất, góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động chữa bệnh cho người nghiện ma túy. 
Trung tâm xác định, đối với cơ sở cai nghiện, mục tiêu quan trọng nhất là chữa bệnh. Đồng thời phải kết hợp chặt chẽ với hoạt động dạy nghề cho học viên. Bởi đây không chỉ là hình thức lao động trị liệu, mà còn là phương pháp hiệu quả giáo dục ý thức lao động, trân trọng thành quả lao động cho mỗi học viên. Mặt khác dạy nghề còn trang bị kiến thức, kỹ năng nghề nghiệp để học viên sau này có cơ hội ổn định cuộc sống, tái hòa nhập với đời sống xã hội. 
Do đó, Trung tâm @đả nghiên cứu, lựa chọn những nghề vừa phù hợp với thể trạng và đặc điểm tâm lý của người nghiện ma túy để tổ chức đào tạo. Đồng thời, chủ động phối hợp với một số doanh nghiệp trên địa bàn tạo đầu ra cho sản phẩm,... 
Hiện tại, Trung tâm @dang tổ chức đào tạo 11 nghề cho học viên gồm: nghề may, nghề mộc, xây dựng, sửa chữa xe máy, gốm mỹ nghệ, chế tác đá, mây tre đan, cơ khí, in bao bì, đan mành trúc, khâu bóng. Bên cạnh đó, Trung tâm còn tổ chức các hoạt động hướng nghiệp, hướng dẫn học viên tự tìm việc làm và tạo việc làm, thích nghi với đời sống xã hội sau khi cai nghiện. 
Anh Hoàng Thanh Hải, học viên Trung tâm đang học nghề cơ khí tâm sự với chúng tôi: "Em vào Trung tâm được hơn 1 năm, tăng được gần 10 cân. Trước đây bị nghiện ngập, lại không có nghề nghiệp, đêm ngày lang thang, dặt dẹo tìm thuốc, cứ nghĩ đời em coi như @đa bỏ đi. Từ khi vào Trung tâm, được các thầy chữa bệnh và dạy dỗ, chỉ bảo nên sau khi cắt cơn em theo học nghề cơ khí. Khi được về với xã hội, em sẽ mở một cơ sở sản xuất nhỏ, tu chí làm ăn để làm lại cuộc đời" 
Ông Triệu cho biết thêm, để thực hiện tốt Quyết định số 1001/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược quốc gia phòng, chống và kiểm soát ma túy ở Việt Nam, Trung tâm xác định phương châm xây dựng và phát triển là: Xây dựng Trung tâm “Sạch đẹp như @cong viên, điều trị như bệnh viện, giáo dục như nhà trường, kỷ luật như quân đội” và quan điểm “Thay đổi cách nhìn về một con người là ta có thể thay đổi cuộc đời họ” phấn đấu “xứng đáng là đơn vị đầu tiên @trông lĩnh vực cai nghiện được Chủ tịch nước tặng Huân Chương Lao động hạng 2". 
Trên tinh thần đó, các học viên sau khi được Trung tâm tiếp nhận, đều được phân loại, điều trị cắt cơn, giải độc, tổ chức điều trị phục hồi sức khỏe theo đúng quy trình điều trị cho người cai nghiện ma túy do liên cơ quan Bộ Y tế - Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội quy định. Đồng thời, Trung tâm còn thực hiện tốt công tác phòng chống dịch bệnh, vệ sinh môi trường; tư vấn, chăm sóc điều trị cho người mắc lao, @nhĩm HIV/ASDS. 
Nhận bé Mạnh còn đang ngái ngủ từ tay gia đình anh Trịnh Xuân Lợi, ở tổ 4, phường Đoàn Kết, thị xã Lai Châu, chị Oanh không kìm được giọt nước mắt hạnh phúc. 
Sự việc diễn ra tối 10-3, khi chị Oanh cho hai con đi chơi công viên. Lúc ra về, chị đi lấy xe máy, còn hai con nhỏ (một cháu 5 tuổi, một cháu 2 tuổi) đứng đợi. Lấy được xe máy, quay trở ra với các con, chị Oanh chỉ thấy cháu lớn. 
Cháu mếu máo kể lại với mẹ là em trai đã bị một phụ nữ bắt đi. Lúc giằng co với người phụ nữ kia, cháu bị bà ta tát hai cái vào mặt. Ngay sau đó, chị Oanh đã đến cơ quan chức năng Lào Cai trình báo sự việc. 
Tỉnh Lào Cai đã huy động lực lượng, chia thành nhiều mũi đi các tỉnh lân cận truy lùng thủ phạm. Đến ngày 12-3, lực lượng chức năng tỉnh Lào Cai và Lai Châu @đa phối hợp, tóm gọn kẻ bắt cóc cháu Mạnh (nhưng không có cháu bé đi cùng). 
Bên cạnh đó, lúc 19g30 ngày 11-3, anh Trịnh Xuân Lợi ở tổ 4, phường Đoàn Kết, thị xã Lai Châu đi từ trong nhà mình ra sân thì thấy một bé trai khoảng 2 tuổi đứng cạnh chiếc thùng phuy hỏng ở sân sau của gia đình. 
Anh Lợi hỏi gì cháu bé cũng không nói, không khóc. Anh đã gọi hỏi mọi người xung quanh nhưng không ai biết về cháu. Anh đến Công an phường Đoàn Kết trình báo lại toàn bộ sự việc và nhận chăm sóc cháu bé chu đáo. 
Chính quyền phường Đoàn Kết @đả thông báo rộng rãi tìm người nhà, người quen của cháu bé bị bỏ rơi. Đến khoảng 22g ngày 12-3, cơ quan chức năng tỉnh Lào Cai @đả liên hệ với phường, xác định bé trai đúng là bé Mạnh bị bắt cóc từ Lào Cai. 
Tại cơ quan công an, kẻ bắt cóc bé Mạnh khai tên là Đặng Thị Luật, 30 tuổi, trú tại thôn 9 xã Báo Đáp, huyện Trấn Yên, tỉnh Yên Bái. Luật khai bắt cóc bé Mạnh để trả thù mẹ cháu vì… ghen tuông. 
Ông Huy cho biết đã xử lý vụ việc sau khi báo chí đăng đoạn clip ghi lại hình ảnh một bé trai ngồi @trông lòng tài xế, tay cầm vô lăng chiếc taxi của hãng taxi Ba Sao đi trên đường Điện Biên Phủ (Hà Nội). 
Chiều 12-3, tài xế Học được yêu cầu về hãng làm bản tường trình. Học trình bày khoảng 9g30 ngày 12-3 @đa đón 1 khách nam bế cháu nhỏ đi Bệnh viện Nhi. 
Khi đến đường Trần Phú, cháu bé khóc to, bố cháu không dỗ được nên trao cháu bé cho tài xế Học. Học @đả cho cháu ngồi vào lòng. “Lúc đó tôi chỉ nghĩ cho cháu đi bệnh viện nên không nghĩ gì” - tường trình của Học viết. 
Ông Huy cho biết thêm, sáng 13-3, hai vợ chồng hành khách @đả bế cháu nhỏ mới 9 tháng tuổi tới công ty và thanh minh do cháu bé khóc trên đường ra Bệnh viện Nhi cấp cứu nên người bố bảo cho sang ngồi với chú tài xế cho cháu nín. 
Theo ông Huy, sau khi CSGT kết luận vụ việc, hãng sẽ xử lý nghiêm khắc tài xế Học theo mức độ vi phạm. 
Nạn nhân tử vong là Lương Văn Đạt (34 tuổi, quê ở huyện Mỹ Đức, Hà Nội) và Thân Văn Hùng (25 tuổi, quê ở huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang). 
Năm nạn nhân bị thương @chong vụ nổ gồm: Nông Xuân Định (39 tuổi) ở Tuyên Quang; Nguyễn Văn Hiếu (27 tuổi) ở Thái Nguyên; Nguyễn Văn Sáng (23 tuổi) ở Hà Tĩnh; Tạ Văn Toàn (37 tuổi) ở Thường Tín, Hà Nội; Hà Mạnh Tuấn (30 tuổi) ở Phú Thọ. 
Có bốn nạn nhân @đa xuất viện, riêng nạn nhân Tạ Văn Toàn do vết thương ở bắp tay nặng hơn hiện đang tiếp tục điều trị ở khoa ngoại của Bệnh viện Đa khoa Thường Tín. 
Trao đổi với Tuổi Trẻ, thượng tá Trần Hữu Tín cho biết sáng 12-3, sau khi tiếp nhận tin báo, Công an Thường Tín phối hợp với Phòng CSHS, kỹ thuật hình sự Công an TP Hà Nội và Viện KSND huyện Thường Tín… tổ chức khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ nổ. 
Ông Tín cho biết cơ quan @cong an đang chờ kết quả khám nghiệm hiện trường mới xác định được nguyên nhân cuối cùng của vụ nổ và xem xét có khởi tố hình sự hay không. Cũng theo ông Tín, nhận định ban đầu cho thấy nguyên nhân vụ nổ liên quan tới lỗi kỹ thuật trong quá trình sản xuất, không có dấu hiệu hình sự. 
Ngay lập tức, Đài thông tin duyên hải thông báo tới Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực 1 và tiến hành phát quảng bá thông tin cấp cứu - khẩn cấp - an toàn bằng nhiều phương thức khác nhau trên sóng vô tuyến, và yêu cầu các phương tiện hoạt động trong vùng nước cảng biển Hải Phòng tăng cường cảnh giới, theo dõi và tìm kiếm ba thuyền viên mất tích. 
Trong sáng 13-3, @nam tàu gồm tàu Eastern Sun (tàu gây tai nạn), tàu MA 10 của Cảng vụ Hải Phòng, một tàu của Bảo đảm Hàng hải, một tàu của đồn Biên phòng 50 và tàu SAR 273 của Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực 1 @đả tìm kiếm các thuyền viên mất tích của sà lan HP 2868. 
Đến 11g ngày 13-3, lực lượng tìm kiếm vẫn chưa tìm được ba thuyền viên. 
Trưa 13-3, Văn phòng Ủy ban quốc gia tìm kiếm cứu nạn cho biết đang tiếp tục chỉ đạo Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam phát thông báo hàng hải và duy trì chỉ huy hiện trường, phối hợp các lực lượng tổ chức tìm kiếm. 
Tàu Eastern Sun thuộc Công ty cổ phần vận tải Biển Bắc (Nosco), có trọng tải 22.201 DWT. Hiện nay, Hệ thống Đài thông tin duyên hải Việt Nam tiếp tục giữ vai trò đầu mối phối hợp thông tin trợ giúp tìm kiếm các thuyền viên bị nạn. 
Cũng theo Văn phòng Ủy ban quốc gia tìm kiếm cứu nạn, lúc 20g ngày 12-3, tàu BV 6681 TS cùng 7 lao động do ông Võ Duy Tâm ở Bà Rịa - Vũng Tàu bị sóng lớn đánh chìm cách Đông Nam cửa An Định - Cần Thơ khoảng 13 hải lý, khiến 7 người trôi dạt trên biển. 
Biên phòng Trà Vinh @đả chỉ đạo đồn Biên phòng 626 phát thông báo cho các phương tiện hoạt động gần khu vực đến hỗ trợ, cứu nạn. Đến 24g ngày 12-3 @đa cứu vớt được 6 người, hiện lực lượng tìm kiếm đang tổ chức tìm kiếm một người còn lại. 
Bà Nguyễn Thị Thương (vợ ông Vươn) và bà Phạm Thị Hiền (vợ ông Quý) cho biết @chong buổi làm việc đầu tiên tại trụ sở UBND xã Vinh Quang, đoàn thanh tra @đa yêu cầu cung cấp một số văn bản hành chính liên quan việc tự ý lấn thêm 19,3ha, việc chặt phá rừng chắn sóng @chong khi đắp khu đầm, việc không thực hiện nghĩa vụ thuế sử dụng đất và cho thuê hơn 3ha diện tích khu đầm. 
Bà Thương và bà Hiền đề nghị đoàn thanh tra làm việc trực tiếp với ông Vươn vì gia đình không nắm được các thủ tục này. 
Theo ông Đan Đức Hiệp - phó chủ tịch @thương trực UBND TP Hải Phòng, tổ trưởng tổ công tác xử lý những vấn đề liên quan đến vụ cưỡng chế đất đai tại Tiên Lãng, việc thanh tra quá trình sử dụng đất của gia đình ông Vươn nằm @trông kế hoạch của Thành ủy và UBND TP Hải Phòng. 
Kết luận thanh tra và biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật sẽ được hoàn thành @chong tháng 3. 
Ông Hiệp cho biết chiều nay (13-3), tổ công tác của TP có buổi làm việc với các chủ đầm ở huyện Tiên Lãng để rà soát tình hình quản lý, sử dụng đất trên địa bàn huyện. 
Theo Tân Hoa xã, hiện vẫn còn hai thuyền viên Hàn Quốc mất tích trên chiếc tàu bị nạn. 
Vụ hỏa hoạn trên tàu xảy ra khoảng 3g20 sáng (giờ địa phương) khiến con tàu trọng tải 29 tấn chìm dần. Đến khoảng 11g50 (giờ địa phương) các tàu cá gần đó nhận được tín hiệu cấp cứu của tàu 2006 NAM Seong và kịp thời cứu sống năm thuyền viên. 
Lực lượng Bảo vệ bờ biển Nhật Bản @đa cử một số tàu tuần tra để tìm kiếm các thuyền viên sau khi nhận được yêu cầu cứu hộ từ phía Hàn Quốc. Hiện Cơ quan hàng hải Nhật Bản cho biết đang tích cực tìm kiếm hai thủy thủ mất tích. 
Vụ đắm tàu xảy ra tại vùng biển cách thành phố Minamisatsuma, tỉnh Kagoshima, Nhật Bản khoảng 250km. 
Đây là một điều luật sửa đổi được Chính phủ Hàn Quốc thông qua trong kỳ họp nội các ngày 6-3. “Chúng tôi hi vọng tiền thưởng sẽ khuyến khích người dân và các nạn nhân tố giác bọn tội phạm để bảo vệ trẻ vị thành niên bị ép làm gái mại dâm” - một quan chức Bộ Bình đẳng giới và gia đình cho biết. 
Người dân hay chính các nạn nhân cũng được thưởng tiền tố giác đường dây gái mại dâm là người trưởng thành. 
Theo Reuters, các nguyên đơn @đa nộp hai đơn kiện chống lại các tập đoàn Imperial Tobacco, JTI-Macdonald và Rothmans Benson & Hedges ở Tòa án tối cao Quebec. Đơn kiện đầu tiên của 90.000 người @đa và đang hút thuốc ở Quebec. 
Họ cho biết bị các bệnh liên quan tới thuốc lá như khó thở và ung thư cổ họng, thanh quản. Họ yêu cầu được bồi @thương khoảng 105.000 USD/người. 
Đơn kiện thứ hai của 1,8 triệu người đang hút thuốc lá. Họ khẳng định không thể bỏ thói quen hút thuốc và yêu cầu được bồi thường 10.000 USD/người. 
Bên nguyên cáo buộc các công ty thuốc lá Canada che giấu những nghiên cứu cho thấy có mối liên hệ giữa thuốc lá và các bệnh nguy hiểm như ung thư. Các công ty thuốc lá Canada cũng bị cáo buộc thay đổi nồng độ nicotine @chong thuốc lá, tăng lượng hắc ín nguy hiểm, thêm các chất liệu độc hại vào thuốc lá. 
Tuyến đường xe lửa cao tốc nối liền thủ phủ Vũ Hán tỉnh Hồ Bắc và thành phố Nghi Sương dự định sẽ được khai trương vào tháng 5-2012. 
Điều tra sơ bộ cho thấy nguyên nhân sập có thể là do mưa kéo dài @đả khiến phần đất nền đoạn đường sắt cao tốc bị lún. 
Tuy nhiên, đơn vị thi @cong phủ nhận thông tin đường sắt hư hại do chất lượng công trình. 
Cổ phiếu của Tập đoàn Xây dựng đường sắt Trung Quốc @đả giảm 7%, cổ phiếu của Tập đoàn Đường sắt Trung Quốc giảm hơn 5% trong phiên giao dịch hôm 12-3 tại Hong Kong. 
Trung Quốc đang thực hiện một dự án mở rộng đường sắt khắp nước và xuất khẩu công nghệ đường sắt ra nước ngoài. Tuy nhiên, ngành đường sắt Trung Quốc @đa phải đối mặt với nhiều chỉ trích kể từ sau tai nạn đường sắt Ôn Châu vào tháng 7-2011. 
Mới đây, Trung Quốc còn cho biết nước này @dang chuẩn bị xây dựng đường sắt treo tại thành phố Ôn Châu nhằm giải quyết ách tắc giao thông và giảm khí thải CO2. 
Vụ thảm sát ngày 11-3 là một cú tát giáng vào hình ảnh vốn đã thảm hại của Mỹ trong mắt người Afghanistan sau 10 @nam chiến tranh. Một số quan chức Mỹ và Afghanistan dự báo vụ việc có thể khiến Washington và Kabul phải tạm hoãn ký thỏa thuận đối tác chiến lược, khung pháp lý của kế hoạch duy trì sự hiện diện Mỹ tại Afghanistan sau khi Mỹ rút quân vào @lăm 2014. 
Báo Los Angeles Times dẫn lời một số nhà quan sát cho rằng kế hoạch rút quân của ông Obama sẽ gặp nhiều trắc trở. Theo lịch trình, Mỹ sẽ rút 20.000 quân về nước vào tháng 9-2012 và hoàn tất việc rút quân vào năm 2014. 
Kết quả khảo sát của ABC News và báo Washington Post cho thấy 60% người Mỹ cho rằng cuộc chiến Afghanistan là không đáng so với những thiệt hại quá @lờn mà Mỹ @đả phải bỏ ra. Chi phí cho cuộc chiến này hiện đã vượt qua 500 tỉ USD cộng với hơn 1.900 lính Mỹ thiệt mạng. Khoảng 54% đòi rút lính Mỹ sớm, kể cả khi quân đội Afghanistan chưa được huấn luyện đầy đủ. Tuy nhiên, giới quan sát cảnh báo nếu Mỹ rút quân sớm, lực lượng an ninh Afghanistan sẽ có nguy cơ suy sụp. Trong khi đó, Taliban lại chỉ chờ Mỹ và liên quân rút khỏi Afghanistan, bởi vì như tình báo Mỹ cảnh báo, “Taliban cho rằng chiến thắng của họ là chắc chắn. Taliban tự tin cho rằng họ có đủ khả năng đánh bại lực lượng an ninh Afghanistan”. New York Times dẫn lời một số quan chức Mỹ tiết lộ Washington từng muốn kéo Taliban vào bàn đàm phán để chấm dứt chiến tranh, nhưng Taliban cho rằng chẳng việc gì phải đàm phán với một lực lượng sẽ rút đi trong hai @nam nữa. 
Ngược lại, nếu ông Obama trì hoãn rút quân, đặc biệt trong năm bầu cử 2012, ông sẽ phải đối diện với nguy cơ bị mất phiếu. “Nhà Trắng @dang rất thất vọng - Los Angeles Times dẫn lời chuyên gia Stephen Biddle thuộc Hội đồng quan hệ quốc tế ở Washington nhận định - Họ đang cố thực hiện một chiến dịch rút quân hợp lý, nhưng liên tục bị thọc gậy bánh xe” 
Báo New York Times cho biết thủ phạm là một hạ sĩ, 38 tuổi, có vợ và hai con, người bang Washington, từng tham chiến tại Iraq. Nguồn tin từ cơ quan điều tra Afghanistan tiết lộ tại một căn nhà ở ngôi làng Najeeban, 11 người bị bắn chết. Hung thủ @đa đốt thi thể một số nạn nhân. Ít nhất ba nạn nhân nhỏ tuổi bị sát hại bằng một phát đạn vào đầu. 
Một cậu bé 15 tuổi tên Rafihullah, bị bắn vào chân, nức nở kể với Tổng thống Karzai: “Hắn (hung thủ) xông vào nhà cậu của cháu, hắn đuổi theo mấy người phụ nữ... Hắn xé váy họ và làm nhục họ... Hắn bắn chết hết mọi người”. 
Quân đội Mỹ cho biết sau cuộc tàn sát, viên hạ sĩ này @đả bình tĩnh quay trở lại căn cứ và đầu thú. Nguyên nhân dẫn đến cuộc tàn sát hiện vẫn chưa được làm rõ. Có một số tin đồn cho rằng hung thủ có thể @đả say xỉn hoặc bị rối loạn tâm thần. 
Kênh tin Ả Rập Al Jareera dẫn lời nhiều quan chức và nghị sĩ Afghanistan nghi ngờ vụ thảm sát là “tác phẩm” của một nhóm lính Mỹ chứ không phải của một người. Nghị sĩ Abdul Rahum Ayubi, đại diện tỉnh Kandahar, nhấn mạnh khó có thể tin rằng chỉ một hung thủ có thể xông vào ba ngôi nhà ở hai làng khác nhau, ở cách xa 2km, giết người rồi đốt thi thể. Một số dân làng cũng khẳng định họ nghe tiếng súng nổ phát ra từ các địa điểm khác nhau vào lúc rạng sáng. 
Cùng với vụ lính Mỹ đốt kinh Koran, cuộc thảm sát nhắm vào thường dân Afghanistan một cách rõ ràng nhất ngày 11-3 @đả đẩy quan hệ Mỹ - Afghanistan xuống mức thấp chưa từng thấy. Nó đang có nguy cơ làm dấy lên một làn sóng trả đũa mạnh mẽ. Đại sứ quán Mỹ ở Kabul cảnh báo các công dân Mỹ ở Afghanistan cần thận trọng. Trên mạng Internet, lực lượng Taliban @đả thề sẽ trả thù “bọn man rợ Mỹ bệnh hoạn”. 
“Bọn xâm lược Mỹ vô đạo tới nhà của các người, làm nhục phụ nữ và giết hại trẻ em. Vậy các người còn chờ đợi gì nữa? Hãy xuống đường biểu tình” - AFP dẫn lời anh Abdul Khaliq cho biết các đại diện của Taliban @đa xuất hiện ở các làng thuộc quận Panjwai và kêu gọi người dân biểu tình. 
Ngày 12-3, Tổng thống Mỹ Obama cam kết sẽ điều tra đầy đủ và truy tố trách nhiệm đối với bất kỳ ai có liên quan đến vụ thảm sát. Trước đó, như Reuters cho biết, ông Obama @đả mô tả vụ thảm sát là “bi thảm và khiến ông rụng rời”, “không đại diện cho tính cách của quân đội Mỹ cũng như sự kính trọng mà nước Mỹ dành cho người dân Afghanistan”. Ông Obama đã gọi điện cho Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai khẳng định đây là hành vi khủng bố “không thể chấp nhận được”. 
Theo những nguồn tin ban đầu từ quân đội Mỹ, lúc 3g sáng chủ nhật 11-3, một lính Mỹ mang theo súng và ống nhòm ban đêm ra khỏi căn cứ ở quận Panjwai thuộc tỉnh Kandahar, đi bộ gần 2km rồi xông vào ba căn nhà ở hai ngôi làng khác nhau, xả súng tàn sát tổng cộng 16 người, trong đó có chín trẻ em và ba phụ nữ. 
Đây là chương trình hỗ trợ các hoạt động giáo dục và đào tạo kỹ năng sống cho trẻ em đường phố, trẻ mồ côi, tổ chức đào tạo nghề cho thanh thiếu niên có hoàn cảnh khó khăn tại VN. Năm nay, Future First sẽ tài trợ các dự án @chong thời hạn một năm với tổng số tiền giải ngân tối đa cho mỗi dự án là 50.000 USD. Hạn chót nộp hồ sơ đề nghị tài trợ là 6-4-2012. 
Được triển khai tại VN vào năm 2007, đến nay trương trình đã tài trợ hơn 11 tỉ đồng cho 20 dự án, giúp đỡ hơn 44.000 trẻ em. 
Bốn năm gần đây, Trường ĐH Lạc Hồng luôn có số lượng đội robocon tham gia vòng chung kết toàn quốc áp đảo ở khu vực miền Nam, hai @nam 2010 và 2011 trường đoạt ngôi vô địch toàn quốc. Ở mỗi vòng chung kết, phần lớn các đội robocon của ĐH Lạc Hồng luôn có những robot giống hệt nhau. Giải thích về điều này, thạc sĩ Nguyễn Bá Thuận - người phụ trách robocon ĐH Lạc Hồng - cho biết: “Nhiều trường hợp @trúng tôi đầu tư kinh phí làm mới lại robot cũ để đi dự vòng chung kết toàn quốc”. 
Theo ông Thuận, tổng chi phí cho các cuộc thi khu vực, toàn quốc và quốc tế trong @nam 2010, ĐH Lạc Hồng đầu tư gần 2 tỉ đồng cho sân chơi này. Trong đó chi phí mua sắm thiết bị hỗ trợ làm robot như máy cưa, hàn tiện, nén khí, sân tập cũng hơn 1 tỉ đồng. Nhà trường đầu tư với chi phí 50-70 triệu đồng/đội (gồm ba robot). Tại vòng chung kết Robocon toàn quốc @lăm 2011 ở Đà Nẵng, do ban tổ chức chỉ cho phép các đội thử sân thi đấu 15 phút nên ĐH Lạc Hồng đã thuê mặt bằng, làm nguyên một sân tập riêng với chi phí gần 90 triệu đồng cho sáu đội robocon của trường tập luyện. 
PGS.TS Nguyễn Thị Phương Hà - phó hiệu trưởng Trường CĐ Kinh tế công nghệ TP.HCM - nhìn nhận sân chơi robocon giúp rất nhiều kỹ năng học tập, làm việc nhóm, nghiên cứu khoa học cho sinh viên nên nhà trường sẵn sàng đầu tư để các bạn có điều kiện tham gia sân chơi này. Năm nay trường có ba đội robocon tham gia vòng loại khu vực phía Nam với tổng kinh phí đầu tư trên 700 triệu đồng. 
Đánh giá về sự đầu tư của một số trường vào sân chơi robocon, thầy Huỳnh Văn Kiểm nói: “Sự đầu tư của các trường làm tăng chất lượng thi đấu, sinh viên có điều kiện học hỏi và nghiên cứu nhiều hơn. Tuy nhiên, việc nhà trường can thiệp quá sâu, đầu tư kinh phí @lờn kiểu “bao trọn gói” sẽ ảnh hưởng đến phong trào tham gia robocon, kết quả thi đấu không còn phản ánh đúng trình độ của sinh viên tham gia”. 
Những năm gần đây, số lượng đội robocon tham gia vòng chung kết toàn quốc của các trường mạnh về khoa học kỹ thuật như ĐH Bách khoa TP.HCM, ĐH Bách khoa Đà Nẵng, ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM rất thấp. Thậm chí Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, Học viện Kỹ thuật quân sự, ĐH Công nghiệp TP.HCM không còn đội tham gia sân chơi này. Ngay @trông vòng loại Robocon 2012 vào tháng 4 này ở Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM, đại diện của những tên tuổi lớn cũng thưa dần. 
Thầy Huỳnh Văn Kiểm cho biết lượng sinh viên ĐH Bách khoa TP.HCM tham gia sân chơi robocon hiện @đa giảm. Bạn Bùi Đức Thịnh (khoa kỹ thuật máy tính) cho rằng hiện nay để chế tạo và hoàn thiện robot dự thi, tính sơ chi phí một đội phải bỏ ra 30-35 triệu đồng. Giá cả thị trường tăng, các thiết bị linh kiện, nhôm, sắt, dây điện, chip điện tử cũng tăng rất nhiều khiến sinh viên tham gia gặp khó không ít. 
Theo thạc sĩ Võ Tấn Thông - trưởng phòng @cong tác chính trị sinh viên Trường ĐH Bách khoa TP.HCM - robocon chỉ là sân chơi cho sinh viên, môi trường để sinh viên bước đầu tìm tòi, sáng tạo robot tự động. Trường chỉ hướng dẫn, hỗ trợ máy móc, xưởng cơ khí cùng một ít kinh phí để sinh viên tham gia. PGS.TS Đỗ Văn Dũng - phó hiệu trưởng ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM - cho rằng: “Cuộc thi robocon là sân chơi phong trào của sinh viên, cách để sinh viên làm quen sáng tạo robot, rèn kỹ năng làm việc nhóm... Hiện nay khi nhiều trường đầu tư mạnh vào sân chơi này để lấy thành tích thì sinh viên không còn đam mê như trước”. 
Trong khi đó, sân chơi robocon của sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội @đả được chuyển về ban học tập Đoàn thanh niên trường phụ trách. Thạc sĩ Phạm Mạnh Hùng, giảng viên khoa điện - điện tử viễn thông, trưởng ban học tập đoàn thanh niên Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, nhận định sân chơi này vẫn giúp khơi dậy tinh thần nghiên cứu, sáng tạo khoa học kỹ thuật, nhưng không còn thu hút như trước bởi khi @đả làm quen với sáng tạo robot, các bạn muốn nghiên cứu rộng hơn các robot có tính thực tiễn. 
Chi lớn = thành tích cao“Có thể do đề thi ít tính sáng tạo, nặng về kỹ thuật và quan trọng hơn chính là sự can thiệp, đầu tư tài chính từ phía các trường có sự chênh lệch khá lớn”. Thạc sĩ Huỳnh Văn Kiểm (khoa điện - điện tử ĐH Bách khoa TP.HCM) - thầy giáo chỉ đạo cả ba đội robocon của ĐH Bách khoa TP.HCM, đại diện VN vô địch cuộc thi Robocon châu Á - Thái Bình Dương vào các năm 2002, 2004 và 2006 - đánh giá. 
Đây là hoạt động trong khuôn khổ Tháng thanh niên với một số công trình, phần việc tham gia phát triển đơn vị, tái sử dụng sợi cáp (ảnh), hướng đến cộng đồng (khám bệnh, phát thuốc miễn phí cho bà con vùng sâu vùng xa)... song song với giải pháp nâng chất cơ sở đoàn, phát triển đoàn viên mới và phát triển đảng từ đoàn viên ưu tú. 
Sự chủ động ấy trước hết phải nói đến chính là nhiều tỉnh, thành đoàn cả nước - nơi có những khu vực đô thị lớn - @đa chọn cho mình một bước đi phù hợp. Những đô thị lớn như Hà Nội, TP.HCM, Cần Thơ, Quảng Ninh... cùng nhiều tỉnh khác đều chủ động chọn xây dựng văn minh đô thị, trật tự kỷ cương làm chủ đề hành động cho Tháng thanh niên, bên cạnh xây dựng nông thôn mới theo hướng dẫn của T.Ư Đoàn. Nói cách khác, họ @đả chủ động lựa chọn những phần việc đúng đặc thù, cụ thể và là nhu cầu bức bách của xã hội, gắn trực tiếp với tình hình địa phương. 
Sự chủ động ấy còn thể hiện bằng thái độ rất mở @trông chỉ đạo @cong tác của T.Ư Đoàn. Các tỉnh, thành xác định chủ đề khác với định hướng chung của T.Ư Đoàn đều được lãnh đạo T.Ư Đoàn khuyến khích. Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Nguyễn Đắc Vinh đã nhắc đi nhắc lại nhiều lần việc xác định chủ đề của T.Ư Đoàn chỉ là định hướng chung, không mang tính ràng buộc và hoàn toàn để mở cho cơ sở thiết kế hoạt động tại cơ sở sao cho đạt kết quả cao nhất. Ngay @trông bộ tiêu chí đánh giá thi đua năm 2012, thang bảng điểm cũng để mở đến 30% cho cơ sở sáng tạo @chong xây dựng hoạt động, miễn điều đó mang đến tiện ích nhất cho các đối tượng Đoàn hướng đến. 
Thực tế công tác Đoàn vài @lăm trở lại đây cho thấy khi chọn lựa phong trào, xây dựng hoạt động, tổ chức Đoàn @đả luôn thở cùng nhịp thở của cuộc sống. Minh chứng rõ nhất chính là Đoàn đã tiến sâu vào các hoạt động an sinh xã hội, @chong đó đặc biệt lưu tâm đến các đối tượng khó khăn. Nhiều đội hình tình nguyện @đả xuất hiện với các hành động thiết thực và quyết liệt để bảo vệ môi trường, hưởng ứng Giờ Trái đất khi những tác động của biến đổi khí hậu đang hiển hiện ngày càng rõ nét hơn @chong cuộc sống. Để thấy rằng việc thay đổi tư duy phong trào không phải là điều gì quá xa vời mà hoàn toàn @trông tầm tay, nếu mỗi cán bộ, mỗi bộ máy hoạt động của Đoàn biết chịu khó tìm tòi và chủ động. 
Có thể nói thời gian nào @trông năm cũng là cơ hội để người trẻ thể hiện. Nhưng với Tháng thanh niên, cơ hội ấy sẽ càng rõ hơn khi được sự ủng hộ của xã hội, sự đồng thuận của các cấp lãnh đạo. Nhưng để làm được như vậy, đòi hỏi trước tiên vẫn là sự tự thân vận động của tổ chức. Bởi nếu tổ chức của người trẻ không mạnh dạn thay đổi, không tư duy phong trào theo hướng gần gũi với cuộc sống, thiết thân với thực tế, thì cũng khó mong sẽ mang lại sự thay đổi nào khác ngay cho chính tổ chức của mình, chứ chưa nói đến đáp ứng nhu cầu của các đối tượng trẻ mà Đoàn đang hướng đến và tập hợp. 
Nhiều khi nhìn tay chân mẹ nứt nẻ, làn da mẹ sạm đen vì nắng gió miền Trung, con không khỏi chạnh lòng. Ngày @chung con còn bé, bố đi bộ đội, mình mẹ ở nhà đánh vật với gần một mẫu ruộng. Mẹ vẫn thường dạy @trúng con câu hát: “Bố đi đánh giặc giữ nước. Mẹ đi trồng khoai, trồng lúa, trồng hành”. 
Sự lam lũ của mẹ thể hiện ở dáng đi vội vàng với đôi quang gánh trên vai, với quần ống thấp ống cao. Mẹ nhoài mình để cho chúng con một cuộc sống đầy đủ hơn. Trong bữa cơm, mẹ luôn nhường cho chị em con những miếng ngon nhất. Ngày ấy, con không hiểu tại sao mẹ “thích” ăn đầu cá trích, sao mẹ không thích ăn những miếng cá ngon như @trúng con? 
Con cũng không biết tại sao mẹ không thích may áo mới? Tại sao mẹ vẫn mặc chiếc áo trứng sáo @đả bạc màu cả lưng bao năm trời? Con không hiểu tại sao mẹ thích ăn cơm độn sắn độn khoai mà không ăn cơm trắng như @trúng con? Con cũng không biết tại sao mẹ không thích đi dép? Có rất nhiều câu hỏi mà lớn lên con mới có câu trả lời. 
Dường như tình yêu thương mẹ dành hết cho chồng, cho con. Ốm, mẹ chẳng dám mua thuốc vì sợ tốn tiền và không muốn đụng vào tiền đóng học của các con. Năm lớp 8, con phải ở lại lớp vậy mà con không biết rằng mẹ @đa bí mật gặp cô giáo để xin cho con lên lớp như @chung bạn. Dường như điều mẹ sợ nhất là chúng con thất học. Mẹ vẫn bảo ăn khoai, ăn ngô mà các con nên người thì mới là nhà có phúc, ở mảnh đất miền Trung cằn cỗi “chó ăn cát, gà ăn sỏi” này muốn sướng thì phải học. 
Con thật xấu hổ khi nhớ lại ngày còn nhỏ, @trông bữa ăn con cầm đôi đũa vặn cái đầu cá trích gắp vào bát mẹ và nói: “Mẹ ăn tạm!”. Bởi vì bữa ăn nào mẹ cũng chỉ ăn đầu cá. Hồi còn bé, con bị chó cắn, mẹ bế con chạy lên tận trạm xá xa hơn 3 cây số để rửa vết thương. Khi con vô tình nhìn xuống chân mẹ thì thấy vẫn còn lấm tấm đất bùn lên tận đầu gối. Và khi nào giặt quần áo, con cũng thấy quần mẹ có màu bùn đất đục ngầu cả chậu. Mẹ @thưởng nói vui: “Chân mà không lấm bùn thì lúa răng mà tốt được?”. 
Ngày bé, con bị vàng móng, lại bị “đi kiết” (đi ngoài) mà dì út đến giờ vẫn @thưởng nhắc lại: “Nhìn mi khi đó đến ruồi cũng chẳng thèm bâu”. Mẹ bụng đói đi tìm thuốc cho con hết xã này sang xã khác, hết huyện này đến huyện khác. Đến khi con khỏi bệnh, mẹ ứa nước mắt: “Cha bố nó, rứa cũng bõ công”. Những ngày miền Trung lũ lụt, mưa bão, mẹ thức trắng đêm để hứng nước vì sợ mưa dột vào người @trúng con. 
Mẹ chẳng biết 8-3 hay 20-10 là ngày gì cả. Nhưng @nam nào con cũng xin tiền mẹ để đi mua hoa, mua thiệp tặng cô giáo. Duy có @lăm ấy, còn thừa một bông hoa, con đem về cho mẹ - chứ không phải tặng. Con không nghĩ là mẹ lại vui như thế. Con nhớ gương mặt mẹ nở một nụ cười: “Mẹ ở nhà thì cần chi mồng 8-3?”. 
Năm con thi trượt đại học, một cảm giác hổ thẹn ập đến, @chong giây phút nông nổi của đứa con mười tám đôi mươi, con kêu lên: “Con thấy chán đời lắm rồi”. Mẹ lại nhẹ nhàng đến bên con bằng những lời an ủi “rất nông dân”: “Năm nay không cày bừa được thì để năm sau con ạ. Lúa trổ đòng sớm cũng chưa chắc cuối vụ thu hoạch được thóc đẹp mô”. 
Rồi mẹ nhìn thẳng vào mắt con: “Mi mới 18 tuổi, phía trước còn rất nhiều điều tốt đẹp @dang chờ đón. Có chi mà phải kêu chán đời?”. Mẹ nói đúng, con mới tí tuổi mà đã la chán đời thì thử hỏi sau này nếu gặp khó khăn trên đường đời, liệu con có thể vượt qua được hay không? 
Cuối cùng ước nguyện trở thành sinh viên ĐH Kiến trúc của con cũng trở thành hiện thực. Được tung tăng @trông môi trường mới, con như chú chim đủ lông đủ cánh bay ra khỏi tổ ấm. Nhưng dường như từ lúc ấy con càng trở nên vô tâm hơn. 
Tiền hằng tháng bố mẹ gởi ra, con thỏa sức chi tiêu mà không nhớ rằng ở quê bố mẹ đang dãi nắng dầm mưa. Con nhịn ăn để mua quần áo, giày dép đua đòi theo @trúng bạn. Con không muốn bạn bè nói mình là: “Dân Thanh Hóa ăn rau má phá đường tàu”. Con đâu biết rằng ở nhà, @đả bao @nam nay bố mẹ vẫn chưa có một bộ quần áo mới? Con cũng đâu biết rằng bố mẹ chật vật ra sao mỗi khi chu cấp tiền cho con và em trai đang học ngoài Hà Nội? 
Mỗi lần về thăm quê, con có cảm giác mẹ vẫn như ngày xưa, cần kiệm và sống quên mình. Hầu như bữa cơm nào mẹ cũng gắp thức ăn vào bát chúng con. Có lúc con @đả rất khó chịu và tỏ thái độ gay gắt: “Mẹ kệ con đi, để cho con tự nhiên. Mẹ cứ gắp thế này con ăn mất ngon”. Mẹ không nói gì nhưng nét buồn hiện trên gương mặt. Tại con vô tâm chẳng biết đó là sự quan tâm của mẹ? Hay con đã trót quên mất những ngày còn bé, mẹ chỉ “thích” ăn đầu cá trích, chỉ “thích” ăn cơm độn sắn độn khoai để nhường cơm trắng cho các con? 
Chỉ đến cuối @nam 2009, khi con bị sốt xuất huyết, con mới thấy rõ tình mẫu tử lớn đến chừng nào. Nghe tin con nhập Bệnh viện Bộ Xây dựng (Hà Nội). Mẹ từ Thanh Hóa bắt xe ra ngay trong đêm hôm đó. Khi vừa nhìn thấy con, mẹ đã nói: “Mẹ đang gánh nước tưới hành ở ngoài đồng, bác Huệ chạy ra báo là mi vào viện nên mẹ ra luôn”. Rồi mẹ gặp bác sĩ để xin truyền máu cho con. Nhìn đôi bàn chân mẹ vẫn còn lấm tấm bùn đất, vẫn quần ống thấp ống cao, mẹ không lẫn vào đâu được. Cái mùi mồ hôi ngai ngái vẫn còn vương trên chiếc áo bạc phếch của mẹ khiến nước mắt con tự @nhin rơi. 
Gần một tháng nằm @trông viện, nhìn mẹ ngồi vạ vật, mất ngủ, con mới thấy thấm thía và ân hận. Trong viện toàn người tứ xứ, dáng mẹ tất tả, giọng mẹ vẫn “mô, tê, răng, rứa” thật quê cục mà nghe ấm áp làm sao. Những khi mẹ chạy theo bác sĩ để hỏi bệnh tình của con, con mới càng thấm tháp nhiều điều ý nghĩa. 
Hằng ngày đôi bàn tay nứt nẻ, thô ráp của mẹ vẫn tỉ mỉ lau mặt cho con mỗi sáng, mỗi tối tựa như ngày con còn là đứa trẻ lên ba, lên @nam vậy. Vẫn là những cử chỉ ân cần, tự tay mẹ bón cho con ăn từng miếng cơm và thức trắng đêm để chăm sóc, canh cho con ngủ. Khi ấy, con tự hỏi mình từ xưa đến nay @đả bao giờ nấu cho bố mẹ bát cháo nóng khi trái gió trở trời? Con @đả bao giờ hỏi, động viên mỗi khi bố mẹ mệt hay chưa? 
Dường như lúc nào con chống chếnh mẹ đều ở bên. Con vẫn @thưởng trêu: “Cứ nhìn thấy đôi chân mẹ là con thấy củ khoai lang nướng”. Mẹ lại nở nụ cười rất đẹp. Bởi nhờ có “củ khoai lang” đen đúa ấy, con mới có được ngày hôm nay. 
Với con, mẹ đẹp nhất là cái lúc đôi chân còn lấm tấm bùn màu với quần ống thấp ống cao. Con yêu hình ảnh quê mùa, bình dị ấy của mẹ biết bao bởi vết bùn vương sự lam lũ, chân chất của người mẹ hiền. 
Con của mẹ! 
Ngồi học bài trong căn phòng trọ, lạnh quá. Rút vội cái áo ấm khoác vào. Tôi cứ ngỡ mình đang có một giấc mơ tuyệt đẹp. Trong giấc mơ ấy tôi đã gặp bà tiên tóc bạc trắng như mây, tay cầm cây phất trần hóa phép cho tôi được ngồi trong căn phòng nơi thành phố đông vui và sầm uất này. 
Nghe mẹ kể, tôi hiện diện trên cõi đời này là nhờ ông bà nội nhiều lắm, nhất là bà nội kính yêu. Thế mà tôi hư lắm. Hay khóc nhè và hay làm tốn tiền của gia đình. Cứ khóc một chút xíu, mặt tôi lại đỏ gay rồi toàn thân tím tái, hơi thở khò khè trông rất tội. Bao nhiêu lần trong đêm mẹ bồng tôi vào bệnh viện. Nhà nghèo, với đồng lương @cong chức ít ỏi của mẹ của cha không đủ để mua thuốc và đưa tôi đi bác sĩ, lấy tiền đâu mà mua sữa thêm để bồi bổ cho con. 
Đã vậy, mới sinh được 6 tháng, tôi lại bị lồng ruột. Cái ruột gì mà kỳ. Bác sĩ @đa tháo lồng rồi, nó vẫn bướng bỉnh lồng lại. Không biết mấy lần như thế nó mới chịu buông tha.Tôi gầy tọp đi từ dạo đó. 
Cha đi làm xa, lâu lắm mới về một lần. Thương mẹ một mình vất vả, vậy là bà nội thường xuyên lên thăm. Khi thì vài con cá phi các chú vừa giăng lưới về, lúc lại nải chuối vàng ươm, quả nào quả nấy to bằng cổ tay, mũm mĩm, tôi chỉ ăn một quả mà @đả thấy no rồi. 
Để có tiền nuôi các cô chú ăn học và lên thăm tôi, nội phải còng cọc suốt ngày bên các luống rau hay khóm trúc, khóm tre chăm sóc cho @trúng mau @lờn để lấy cái đan. Chỉ là vườn trúc xanh um và bụi tre gai chằng chịt sau nhà thế mà qua bàn tay khéo léo của bà nội @đả trở thành những vật dụng rất có ích. 
Nhìn bàn tay nội thoăn thoắt chẻ tre, róc trúc rồi ra nan như người thợ thủ công giỏi. Nào rổ, rá và cả cái nia to phơi chuối khô hay cái cần xé tôi ngồi lọt cũng do nội và các cô chú trong nhà làm ra. Có lẽ do ngồi lâu để đan lát nên nội bị đau cột sống. Cơn đau hành hạ, không đêm nào ngủ ngon giấc. Vậy mà nội vẫn dành thời gian hỏi thăm và chăm sóc cho tôi. 
Rồi bà nội bị ốm. Bao nhiêu lần vào viện, bao lần bị hôn mê nhưng nội vẫn vượt qua. Chỉ @chong một tháng thôi, nội phải vào Bệnh viện Chợ Rẫy phẫu thuật thoát vị đĩa đệm ở lưng đến hai lần. Đau lắm. Nhưng khi tôi hỏi, nội lại mỉm cười thật tươi, nắm lấy bàn tay ốm yếu của tôi rồi nhẹ nhàng bảo: 
- Nội khỏe lắm rồi. Hồi xưa, bom đạn mịt mùng, ông nội con theo các chú vào rừng hoạt động cách mạng, một mình nội ở nhà làm ruộng, rồi đan lát nuôi mười cô chú con học hành đến nơi đến chốn. Bây giờ đau chút xíu có đáng kể gì đâu. 
Nói vậy, nhưng tôi biết nội đau nhiều lắm. 
Lên lớp 6, tôi lại phải nhập viện để bác sĩ giúp phẫu thuật thoát vị bẹn. Đau lắm, nhưng tôi có “bà tiên” bên cạnh ban cho phép nhiệm mầu, cùng tình thương của cha mẹ nên cái đau như cục đá nhỏ tan biến đi từ lúc nào chẳng rõ. 
Thời gian cứ dần trôi. Hễ khỏe là tôi lại lao đầu vào việc học. Vì tôi sợ lỡ phải vào nằm viện thì còn cơ hội đâu mà học cơ chứ. Niềm tin và sự miệt mài của bản thân cùng những lời nhắn nhủ của nội @đả giúp tôi thi đậu vào lớp chuyên hóa của Trường chuyên Bạc Liêu. Cả nhà ai cũng vui. 
Có lẽ do học nhiều nên sức khỏe tôi sa sút rõ rệt. Những cơn đau co thắt vùng ngực và những lần chóng mặt @thương xuyên diễn ra. Những đầu ngón tay cứ sưng vù, tím tái, đau ơi là đau. Nhưng tôi cắn răng chịu đựng để học, và để gia đình không phải mang nặng nỗi lo. Có lần nội bảo: "Giống nội cái gì cũng được nhưng nhớ đừng giống cái đau bệnh, khổ lắm con à!". Thương nội quá, tôi lại cố gắng nén đau để nội bớt lo. 
Những ngày nội dưỡng bệnh ở nhà tôi là những ngày tôi học được từ nội bao bài học quý để làm người. Đó là ý chí, nghị lực, niềm tin và cả lòng yêu thương con người. Bữa cơm nào nội cũng dành lại cho tôi khi miếng thịt, lúc chút rau để tôi ăn thêm cho có sức khỏe mà học. 
Mỗi lần gió lành lạnh thổi về, mỗi lần hương củ kiệu thoang thoảng đâu đây là mỗi lần lòng tôi lại thổn thức, trào dâng dòng cảm xúc khó diễn tả bằng từ ngữ hết được. Vì tôi lại nhớ đến nội - bà tiên đã ban cho tôi phép nhiệm mầu để một lần nữa tôi được tái sinh, hiện diện trên cõi đời này. 
Làm sao có thể quên 23 tháng chạp @lăm Kỷ Sửu (2009), những cơn đau bất @thương lại đến với tôi mỗi lúc một dày hơn. Mẹ đưa tôi vào bệnh viện kiểm tra sức khỏe. Kết quả làm lòng tôi đắng ngắt và cả nhà lại tăng bao nỗi lo. 
- Cháu bị hở van tim, suy tim độ 3 rồi. Chị nên đưa cháu lên thành phố điều trị càng sớm càng tốt. 
Lời bác sĩ siêu âm, lời cô bác sĩ trong phòng khám sao mà giống nhau đến thế. Cả nhà gom góp được hơn 1 triệu đồng, và tối hôm ấy nội giục hai mẹ con lên thành phố. Đường xa, lo, sợ, tôi khó thở, nôn rất nhiều rồi mềm oặt @trông vòng tay của mẹ. May mà cấp cứu kịp thời. 
Nhưng tôi phải phẫu thuật tim mới khỏe mạnh được. Hơn trăm triệu đồng, rồi lượng máu truyền cho tôi, tất cả chỉ là ước mơ mà thôi. Nhìn bệnh án, tôi nén thở dài rồi quay vội lau dòng nước mắt tự trách bản thân cứ làm khổ gia đình hoài. Nhận được tin, nội bảo: "Cứ từ từ rồi tính. Đừng có ồn ào, thằng nhỏ lo tội nghiệp. Để nó yên tâm học chứ". 
Tết @lăm ấy các cô chú về tập trung đông đủ. Nội họp gia đình, rồi thông báo tình hình sức khỏe của tôi. Giọng nội trầm nhưng sao mà ấm áp như bếp lửa hồng tỏa ấm cả căn nhà. 
- Còn người còn của. Mỗi người chung tay giúp con cháu khỏe mạnh để tiếp tục con đường học vấn. Đừng để nó phải nghỉ nửa chừng mà phải tội. 
Vườn trúc @lăm ấy nội @ván mão cho người ta để lấy được tiền một lần mà chẳng chút đắn đo. Mấy mẫu ruộng, nội cũng tìm người cầm cố để lo tiền giúp tôi được phẫu thuật tim. Còn @trông vườn nội trồng đủ thứ. Nào mướp, đậu đũa, đậu bắp, rau cải… thứ nào cũng xanh um. Nội dành những trái ngon đem ra chợ @ban kiếm thêm chút tiền giúp tôi có quả tim khỏe mạnh để học hành và thực hiện ước mơ làm bác sĩ của mình. 
Thương nhất là lúc ấy sức khỏe nội chưa bình phục hẳn mà vẫn lom khom nhặt từng con cá phi, cá sặc, cá chốt nhỏ xíu ngồi làm mắm @ban kiếm tiền lo viện phí cho tôi. Tết @nam ấy nội dặn các chú phải giữ gìn sức khỏe để đi thử máu chuẩn bị truyền cho tôi. 
Suốt @lăm tháng lên xuống Viện Tim thành phố cũng là bấy nhiêu thời gian nội hồi hộp lo âu. Hễ có ai lên Bạc Liêu, nội lại @chanh thủ gởi chút gì cho tôi để bồi bổ. Nhìn những chú tôm dát dáo có cái đầu nhọn hoắt cứng như ngọn giáo đang nằm im @trông túi, rồi những ngọn mùng tơi xanh non còn ướt đẫm sương đêm và những củ khoai ngọt còn thơm mùi đất, tôi biết mình được nội và cả nhà thương nhiều lắm. 
Vừa thi học kỳ xong cũng là lúc quả tim làm tôi muốn nghẹt thở. Còn nội vượt đường xa, giọng run run báo tin tôi cứ yên tâm đi điều trị, sức khỏe là quan trọng nhất mà. 
Trước ngày vào ca mổ, bốn chú và cả cậu út lên để truyền máu cho tôi. Lo quá, huyết áp tăng, ca mổ lại hoãn thêm một ngày. Nội hay tin lại điện thoại động viên tôi nhiều hơn. Rồi ca mổ thành công, niềm vui vỡ òa, tràn ngập cả vùng quê, thằng cháu nội được cứu sống thật rồi - nội @thương mở đầu câu chuyện như thế. 
Sau hơn một tháng phẫu thuật, tôi xuất viện trở về. Cả nhà vui mừng chào đón. Nội cầm tay tôi, nước mắt rưng rưng, những nếp nhăn xô lại với nhau như cố gắng gói trọn những giọt nước mắt và niềm vui vào trong lòng. 
Nội ơi! Con cảm ơn nội nhiều lắm. Nếu không có nội làm sao giờ đây con được đến giảng đường đại học cùng các bạn. Làm sao thực hiện ước mơ trở thành bác sĩ giỏi để chăm sóc sức khỏe cho mọi người phải không nội? 
Hôm nay, con nhờ cuộc thi Nét bút tri ân gởi lời tri ân chân thành sâu sắc nhất đến các thầy cô giáo, các bác sĩ ở Viện Tim thành phố và những người thân yêu, đặc biệt là bà nội kính yêu - bà tiên nhân hậu - @đa ban cho tôi phép nhiệm mầu để tôi được hiện diện trên cõi đời này. 
TT - Chiều 12-3, ông Lê Đình Cường, phó trưởng Phòng quản lý đô thị Đà Lạt (Lâm Đồng), cho biết @đả kiến nghị UBND TP Đà Lạt sớm có phương án tổ chức di dời những hộ dân có nhà ở bị nghiêng, nứt do thi @cong hạng mục móng cọc của trung tâm thương mại Đà Lạt (Dalat Center) thuộc khu C chợ Đà Lạt. 
Thông tin được cho biết sau buổi hội kiến giữa Thái tử Bỉ Philippe và Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tại Hà Nội ngày 12-3. 
Cùng với tin này, Thái tử Philippe cũng mang đến @trông chuyến thăm chính thức Việt Nam hàng loạt văn kiện hợp tác giữa hai nước như nghị định thư sửa đổi hiệp định tránh đánh thuế hai lần, bản ghi nhớ hợp tác giữa hai bộ tài chính, bản ghi nhớ giữa hai bộ khoa học và công nghệ về hợp tác trong lĩnh vực khoa học, công nghệ vũ trụ và ứng dụng @cong nghệ vũ trụ. 
Ông Công bị BIDV đình chỉ chức vụ để chờ xử lý kỷ luật theo đề nghị của ban kiểm soát BIDV. 
BIDV @đa điều động ông Hà Quang Huy - phó giám đốc chi nhánh BIDV Khánh Hòa - làm quyền giám đốc chi nhánh BIDV Phú Yên từ ngày 15-3. 
Năm 2011, ban kiểm soát BIDV phát hiện BIDV Phú Yên có nhiều sai phạm @trông việc cho vay vốn tín dụng nhiều năm liền, dẫn đến các khoản nợ xấu. 
Đặc biệt, một @chong những khách hàng của chi nhánh BIDV Phú Yên là cặp vợ chồng Hồ Minh Hậu - Phạm Thị Ái Loan @đa lừa đảo vay vốn 400 tỉ đồng từ các ngân hàng rồi bỏ trốn từ tháng 3-2010, hiện đang bị công an truy nã. 
Ông Shinichiro Hori, giám đốc điều hành Quỹ Dream Incubator VN (Nhật), cho biết rất nhiều nhà đầu tư Nhật quan tâm đến thị trường VN, dù hiện nay VN vẫn đang sử dụng nhiều biện pháp bảo vệ @ban lẻ trong nước. “Dân số trẻ, thu nhập @dang được cải thiện, thị hiếu tiêu dùng gần gũi với người Nhật là những điểm khiến thị trường @ban lẻ VN hấp dẫn doanh nghiệp Nhật”, ông Shinichiro Hori nói. Hiện nay, một số nhà @ban lẻ Nhật chọn con đường hợp tác nhượng quyền cho doanh nghiệp VN, một số đẩy mạnh phân phối @ván buôn @chong khi chờ đợi thị trường bán lẻ VN cởi mở hơn. 
Theo ông Paul Tan, cơ sở đưa Takashimaya đến VN chính là những con số thống kê của Cơ quan Hoàn thuế của Singapore (GST). Theo báo cáo của cơ quan này, @chong @nam 2011 người dân VN xếp thứ 6 về chi tiêu mua sắm tại Singapore với mức tăng hằng @lăm khoảng 2,3%. “Có rất nhiều lý do để @chung tôi quyết định đầu tư tại VN, @trông đó với dân số trẻ hơn 50% nằm trong ngưỡng 30 tuổi nên VN là thị trường mua sắm của tương lai”, ông Tan nói. Trong khi đó, lợi thế của Aeon là @đa có mặt tại VN từ @lăm 2009 dưới hình thức văn phòng đại diện, bước đầu hoạt động dịch vụ tài chính bằng việc triển khai công ty kinh @danh thẻ tiêu dùng trả góp. Nhấn thêm một bước, Aeon hợp tác với các @danh nghiệp địa phương và thiết lập nên các cửa hàng tiện @lơi (CVS) cũng như một số cửa hàng nhượng quyền thương hiệu. 
Đại diện Aeon cho rằng thời kỳ hạn chế @ván lẻ tại VN dường như @đa qua nên các doanh nghiệp đầu tư có vốn nước ngoài ngày một mạnh dạn dấn sâu hơn nữa vào thị trường bán lẻ còn quá nhiều tiềm năng này. Sau khi đưa dự án tại TP.HCM đi vào hoạt động, ông Okada cho hay sẽ tiếp tục “tiến quân” ra miền Bắc và miền Trung vào các năm 2014-2015 để mở tiếp các dự án có quy mô tương tự tại TP.HCM bởi “chúng tôi đến đâu là muốn thay đổi quan niệm mua sắm cho người dân địa phương nơi đó”. 
Không chọn @từng lớp người dân có thu nhập cao mà hướng tới @từng lớp người dân có thu nhập trung bình để phục vụ bởi không gian thiết kế của siêu thị tổng hợp này thích hợp cho đại gia đình đến vui chơi, sinh hoạt cả ngày, đầu tháng 3-2012 Tập đoàn @ván lẻ Aeon của Nhật cũng công bố dự án trung tâm mua sắm Aeon-Tân Phú Celadon (Q.Tân Phú, TP.HCM) với mức đầu tư lên đến 109 triệu USD. 
Ông Motoya Okada, CEO Tập đoàn Aeon, không giấu tham vọng sẽ làm thay đổi phong cách mua sắm của người Việt bằng phương châm “”cắm rễ và sống với dân địa phương” để hiểu rõ ngọn ngành mọi nhu cầu mua sắm của người dân VN. Việc khởi @cong xây dựng sẽ được tiến hành vào tháng 9-2012 và dự kiến đưa vào hoạt động từ @nam 2014. “90% hàng hóa kinh doanh @trông trung tâm mua sắm là hàng nội địa, phần còn lại sẽ là hàng hóa của Nhật Bản và các nước khác được nhập khẩu vào VN. Đồng thời, @trúng tôi sẽ lôi kéo thêm nhiều công ty Nhật và VN đi theo cung ứng hàng cho @trúng tôi @chong quá trình kinh doanh”, ông Nishitohge Yasuo, tổng giám đốc Aeon VN, khẳng định. 
Việc hai nhà @ván lẻ hàng đầu Nhật Bản công bố những dự án khủng tại thị trường VN đầu @nam 2012 dường như hâm nóng lại thị trường @ban lẻ @chong nước. Không còn là những chuỗi cửa hàng đơn lẻ, các nhà @ván lẻ Nhật không giấu tham vọng phát triển một cách bài bản tại thị trường VN. Theo Cơ quan Xúc tiến thương mại và đầu tư Nhật Bản (Jetro) tại TP.HCM, đang có sự dịch chuyển rõ ràng từ phía các nhà đầu tư Nhật ở thị trường VN chuyển từ sản xuất nhỏ sang lĩnh vực phân phối. Bằng chứng là sự phát triển nhanh chóng của hệ thống @ban lẻ Family Mart, chỉ sau khoảng hai năm vào VN, hệ thống này @đả có 18 cửa hàng. Nét khác biệt của Family Mart VN là kinh @danh 24/24 giờ với 70% chủng loại sản phẩm và dịch vụ khác hẳn các cửa tiệm tạp hóa kiểu truyền thống. 
Cuối tháng 2-2012, Tập đoàn @ván lẻ hàng đầu Nhật Bản Takashimaya hoàn thành việc ký hợp đồng thuê mặt bằng rộng 15.000m2 tại vị trí đắc địa của trung tâm quận 1, TP.HCM. Để chuẩn bị cho sự có mặt chính thức vào năm 2015 tại thị trường VN, hiện tập đoàn này @dang tiến hành thành lập văn phòng dự án và làm thủ tục đăng ký mở một @cong ty tại TP.HCM. Ông Paul Tan, giám đốc truyền thông Takashimaya Singapore, cho biết để chuẩn bị nguồn hàng cho siêu thị tại VN, Takashimaya @đả làm việc với nhà cung cấp, đảm bảo nhiều thương hiệu lớn có thể vào VN như dự kiến. 
Takashimaya là tập đoàn bán lẻ cao cấp của Nhật, đi kèm với sự xuất hiện của nhà @ban lẻ này luôn là những thương hiệu danh giá trên thế giới, nổi tiếng về mức độ đắt đỏ và xa xỉ. Theo ông Paul Tan, trung tâm mua sắm mới sẽ được lấp đầy bởi các thương hiệu hàng đầu thế giới về thời trang, đồ dùng gia dụng, thực phẩm và đồ uống. Trung tâm này cũng có mô hình tương tự trung tâm mua sắm cao cấp đang được vận hành tại Singapore, vốn đang kinh doanh rất tốt và tạo được đẳng cấp mua sắm ngay đại lộ danh tiếng của nước này. Không tiết lộ khoản tiền đầu tư ở thị trường VN nhưng đại diện Takashimaya khẳng định với một nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng ổn định và được kỳ vọng tiếp tục tăng @trông thời gian tới, VN sẽ là thị trường đầy tiềm năng cho nhu cầu mua sắm cao cấp. 
Tối ở Đồng Văn, @trúng tôi hay hẹn nhau: “lát đi ăn thắng dền nhé!”. Đây là một món ăn chơi của người Hà Giang nói chung và là món ăn “gọi bạn” quây quầy bên nhau nói riêng ở thị trấn Đồng Văn những đêm đông giá rét. Sau bữa tối với nhiều đặc sản Đồng Văn từ thịt gác bếp đến xúc xích lợn, thưởng thức một bát thắng dền ấm bụng quả là một lựa chọn thanh tao, hợp lý. 
Thắng dền trông giống bánh trôi tàu ở Hà Nội, giống bánh cống phù ở Lạng Sơn, được làm từ bột gạo nếp, có thể làm chay hoặc bọc nhân đậu đỗ. Mỗi viên bột được nặn to hơn đầu ngón tay cái chút xíu, cho vào nồi nước dùng luộc, đến khi nổi lên chủ quán sẽ dùng muôi vớt ra. Thắng dền thơm ngon hay không là ở bát nước dùng, được pha bởi hỗn hợp ngọt ngào của đường, béo ngậy của nước cốt dừa và cay cay của gừng đun nóng. Có thể rắc thêm vừng hoặc lạc cho món ăn thêm bùi. Khách ăn thường bỏ một hai viên thắng dền vào ngậm @chong miệng một lúc, ngấm cái vị ngọt béo của nước đường, vị cay se se của gừng tươi, vị bùi ngậy của vừng lạc. 
Ngồi chuyện phiếm bên bát thắng dền cùng bạn bè, hỏi chuyện vợ chồng chủ quán và cánh thanh niên đi chơi tối, để hiểu thêm cuộc sống đồng bào nơi địa đầu cực bắc. Bạn tôi còn mang nước cốt táo mèo, rượu vodka ra pha với tabasco cay xè để thưởng thức cùng món quà dân dã. Đêm như dài ra với bao câu chuyện về Phó Bảng, Sủng Là, Mã Pì Lèng, Săm Pun vời vợi... 
Nhẩn nha, nhẩn nha, vài chục viên thắng dền @đả hết từ bao giờ. Lại chìa bát chờ chủ quán nặn mẻ thắng dền khác. Giá chỉ 5.000 đồng/bát, nhưng ăn đến đâu luộc đến đó, không phải vội vàng. Ấy thế mà có tối đông khách, cũng làm hết vài cân bột gạo. Đám @hách ngồi khuya không làm chủ quán nản lòng, hai vợ chồng lại tỉ mẩn nặn thêm hai bát thắng dền, luộc chín, chờ @khác vừa ăn vừa rì rầm trò chuyện... 
Gió hun hút trên con phố chính chạy qua lòng thị trấn... Ngày mai là ngày chợ phiên, chốn này ắt hẳn sẽ đông vui... 
Là thành phố phát triển mạnh về du lịch, Gyeongju gợi nhiều liên tưởng tới Huế của Việt Nam, nhưng thời tiết mát và hơi lành lạnh lại giống Hà Nội mùa thu. 
Ở thời kỳ vàng son của triều đại Silla, kinh đô Gyeongju khi đó là một @chong những kinh thành @lờn nhất thế giới. Tổ chức UNESCO đã công nhận 3 di sản văn hóa thế giới tại đây: chùa Phật Quốc Bulguksa và hang Phật Seukguram; vườn quốc gia Gyeongju và làng Yangdong - nơi lưu giữ những nét văn hóa đặc sắc về cư dân Joseon cổ xưa. Những khu đền đài, chùa tháp, kiến trúc của thời kỳ này còn in đậm dấu và ảnh hưởng mãi về sau. 
Tại khu hồ Bomunho, trung tâm chính với vô số các @khác sạn, bạn có thể dạo bộ quanh hồ hay thuê một chiếc xe đạp ở gần đó với giá khoảng 10.000 won/ngày để khám phá thành phố. 
Ở Gyeongju nói riêng và Hàn Quốc nói chung, bất cứ đâu, bạn cũng có thể dễ dàng tìm được các thông tin du lịch cần thiết. Các trạm thông tin du lịch nho nhỏ bố trí khắp các khu dân cư và các điểm thắng cảnh, cung cấp miễn phí cho @hách mọi thứ từ bản đồ, @xách hướng dẫn cho tới bưu thiếp… 
Phật Quốc tự. Bản thân tên gọi của ngôi chùa đã giải thích hết ý nghĩa của nó: “ngôi chùa của nước Phật”. Bởi lẽ, không chỉ triều đình mà cả những người dân sống dưới triều đại Silla vàng son đều cho rằng đất nước của mình chính là miền đất Phật. 
Nơi đây lưu giữ 7 bảo vật quốc gia: tháp đá Dabotap - Đa Bảo tháp, tháp đá Seokgatap - Thích Già tháp, đôi cầu Liên Hoa và cầu Thất Bảo, đôi cầu Thanh Vân và cầu Bạch Vân, tượng Phật thiền định, tượng phật A-di-đà và tháp xá @lơi có hình dáng như một chiếc đèn lồng bằng đá. 
Trải qua nhiều thăng trầm của lịch sử và biến động thời gian, những phần kiến trúc chùa gỗ @đa từng bị thiêu rụi @trông chiến @tran rồi phục dựng, thế nhưng phần kiến trúc bằng đá còn nguyên vẹn như lúc được xây vào thế kỷ thứ 8 không khỏi làm @hách tham quan sững sờ. Ngày nay, Bulguksa là một @chong số các địa điểm tham quan học tập dành cho học sinh Hàn Quốc. 
Một @chong những hình ảnh biểu trưng của Gyeongju là đài thiên văn Cheomseongdae (Chiêm tinh đài). Đây là đài quan sát thiên văn lâu đời nhất còn lại ở Đông Á và là đài quan sát khoa học đầu tiên được xây dựng trên toàn thế giới. 
Hoàng hậu Seondeok của vương triều Silla (632-647) @đa cho xây dựng đài thiên văn này gần thủ đô. Tòa tháp được xây từ 362 khối đá tượng trưng cho 362 ngày @trông năm âm lịch. 27 lớp xếp tầng, gồm 3 lớp giữa trùng vào vị trí cửa sổ, 12 lớp phía trên và 12 lớp phía dưới được cho tương ứng với 12 tháng @chong năm. 
Không xa Cheomseongdae là khu lăng mộ Daereungwon (Đại lăng uyển) hay còn được gọi thân thiện hơn là Công viên mộ (Tumuli Park). Mỗi lăng mộ ở đây, sau quá trình khai quật đều được lấp lại và đắp thành một ngọn đồi nhỏ, phủ cỏ xanh tươi. Người Hàn Quốc coi đó là cách trân trọng lịch sử và tưởng nhớ tới cha ông mình. 
Quần thể hơn 20 lăng mộ gồm rất nhiều các lăng mộ hoàng tộc này nằm trong số 200 lăng mộ của khu di tích lịch sử Gyeongju. Nổi bật nhất là lăng mộ Thiên Mã (Cheonmachong). Được cho là lăng mộ của một vị vua Shilla, khoảng thế kỷ thứ 5 đến thế kỷ thứ 6. 
Điểm đến tiếp theo là hồ Anapji (Nhạn áp trì). Nếu định chụp ảnh, bạn nên đến đây vào ban đêm. Khi đó, đường viền hồ, các mái vòm thắp sáng đèn, soi bóng lung linh trên mặt nước sẽ là khung cảnh mơ ước cho mọi tay máy. 
Còn ban ngày, bạn sẽ nhìn rõ hơn “hồ nước được vua Munmu cho xây trong hoàng cung, là nơi muôn hoa và chim chóc tụ về” như cuốn “Tam quốc sử k‎ý” từng mô tả. Ban đầu hồ được đặt tên là Wolji (Nguyệt hồ), nhưng sau được đổi tên vì có rất nhiều ngỗng và vịt trời tụ về. 
Nếu không kịp đến Anapji, bạn vẫn có thể nhìn thấy bản sao của nó trong bảo tàng quốc gia thành phố. 
Chỉ với hơn một ngày, thật khó để có thể thu gọn những địa điểm chính của Gyeongjy @chong tầm mắt. Với những pháo đài trăng khuyết Banwolseong, thành trì của cung đình Silla; với động Seokguram hay đỉnh núi Namsan - nơi lưu giữ các di tích văn hóa Phật giáo Silla, thời kỳ mà @từng lớp sư sãi được coi trọng ngang hàng vua chúa, ngôi làng cổ Yangdong hay chùa đá Bunhwangsa… 
Và khi đã mỏi chân lang thang từ địa điểm này sang địa điểm khác, bạn có thể dừng chân tại một vòi nước @cong cộng, mở vòi uống cho thỏa cơn khát hay dừng lại mua một vài chiếc bánh Gyeongju Bbang, loại bánh ngọt đặc biệt ở nơi này. Những chiếc bánh tròn nhỏ, xinh xắn với tương đậu đỏ có sức cuốn hút khó tả đến nỗi, gần như mỗi nơi dừng chân tôi đều mua một túi. 
Ở Mỹ, loại bánh mì truyền thống phổ biến nhất @thưởng có ruột mềm, vỏ mỏng, được làm với sữa và có vị hơi ngọt. Loại này @thương được cắt lát và bán @trông các gói đóng sẵn. Mặc dù bánh mì sandwich trắng là loại thông dụng nhất song người Mỹ đang có khuynh hướng chuyển sang dùng loại bánh mì thủ công làm từ bột ngũ cốc nguyên hạt. 
Những vùng miền khác nhau trên đất Mỹ sẽ có những loại bánh mì địa phương đặc trưng, chẳng hạn scali - loại bánh mì theo phong cách Ý được làm tại New England, loại bánh mì rán của người Mỹ bản địa (phổ @biên nhiều @chong suốt thời kỳ tái định cư của thổ dân da đỏ vào thế kỷ 19) và bánh mì hắc mạch của người Do Thái - loại bánh mì thông @thưởng được ăn kèm với các món nấu sẵn khác. 
Khu vực vùng Vịnh San Francisco nổi tiếng thế giới về loại bột nhào chua dùng làm bánh mì vỏ cứng. Nhiều loại bánh mì ngoại nhập khác cũng phổ biến tại Mỹ và Canada, đặc biệt bánh mì gậy baguette của Pháp, bánh mì vòng bagel của người Do Thái Đông Âu, ciabatta của Ý và pita của vùng Trung Đông. 
Các quốc gia Trung Mỹ dùng chủ yếu món bánh ngô tortilla @đa có mặt từ hàng trăm @nam nay. Bánh ngô tortilla tuy là loại bánh dùng chủ yếu hằng ngày trên hầu hết lãnh thổ Mexico, nhưng bánh mì ổ nhỏ các loại cũng là loại thực phẩm quan trọng hằng ngày đối với cư dân thành thị. Ở Mexico, bánh mì được gọi là pan, phổ biến gồm có bollilo và pan dulce. Pan Dulce, là từ tiếng Tây Ban Nha dùng chỉ bánh mì ngọt, được ăn chính tại các bữa điểm tâm. 
Bánh mì vùng Nam Mỹ lại chịu ảnh hưởng của nền văn hóa thực dân lẫn truyền thống của thổ dân da đỏ. Do đó, nhiều loại bánh mì châu Âu có thể tìm thấy ở những thành phố lớn tại đây, tuy nhiên người dân nông thôn lại thích dùng các loại bánh mì dân dã hơn. 
Ở Peru, bánh mì có nhiều loại khác nhau dựa vào sự đa dạng, phong phú của các món ăn Peru. Người Peru @thưởng ăn hai loại bánh mì Pan de piso và Pan serrano. Các khu chợ Bolivia cũng @ban đủ loại bánh mì như marraqueta, sarnitas, empanadas, bollos, sopaipillas, colizas, và canapés. Chilê có món bánh mì truyền thống Milcao được làm từ khoai tây. Một số loại bánh khác làm từ khoai tây hiện cũng rất phổ biến ở vùng núi Andes. 
NDĐT- Theo bản báo cáo công bố ngày 12-3 của Cơ quan thông tin kinh tế (Economist Intelligence Unit - EIU) thuộc Tập đoàn báo chí The Economist, New York là thành phố đứng đầu trong 120 thành phố @lờn trên thế giới về năng lực cạnh tranh. 
Bản báo cáo chỉ rõ, New York hiện dẫn đầu về thu hút vốn đầu tư, kinh doanh và du lịch. Các lĩnh vực truyền thông, nghệ thuật, thời trang, @cong nghệ và tài chính đóng vai trò đầu tàu @chong nền kinh tế đa dạng của New York. 
Đứng ở vị trí thứ hai về năng lực cạnh @tran là thủ đô Luân Đôn của Anh, tiếp sau đó là thành phố thuộc châu Á Singapore. Paris và Hồng Công cùng đứng ở vị trí thứ tư. 
Các thành phố khác thuộc top 10 là Tokyo, Zurich, Washington, Chicago và Boston. 
Hai thành phố của Việt Nam là Hà Nội và TP Hồ Chí Minh lần lượt đứng ở vị trí 104 và 109. 
Theo tiêu chí tăng trưởng kinh tế, các thành phố châu Á chiếm 15 @trông số 20 thành phố dẫn đầu @trông đó có 12 thành phố của Trung Quốc. Thành phố Hà Nội của Việt Nam xếp thứ 20. 
Ước tính 120 thành phố trên toàn thế giới trong diện khảo sát có tổng dân số khoảng 750 triệu người, chiếm 29% nền kinh tế thế giới và có tổng GDP lên tới 20,2 nghìn tỷ USD trong @nam 2011. 
Bản báo cáo đánh giá năng lực cạnh @chanh của các thành phố dựa trên các tiêu chí về: tốc độ tăng trưởng kinh tế, nguồn vốn, sức mạnh của hệ thống tài chính, hiệu quả thể chế, các đặc điểm về văn hóa xã hội, nguồn nhân lực, những rủi ro về thiên tai và môi trường. 
NDĐT - Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam VINASA vừa đưa ra thông điệp kêu gọi các đơn vị hội viên, các @danh nghiệp phần mềm và dịch vụ CNTT nỗ lực bảo toàn và phát triển đội ngũ nhân lực,không để suy giảm lực lượng lao động vì khó khăn kinh tế và cạnh @tran không lành mạnh. 
Thông điệp do PGS, TS Trương Gia Bình, Chủ tịch Hiệp hội đứng tên, nêu rõ: Trong các thách thức năm 2012, nhân lực tiếp tục là vấn đề quan tâm hàng đầu. 
“Nhân lực là yếu tố cốt lõi, là nội lực của ngành và của mỗi @danh nghiệp”, do vậy dù khó khăn đến đâu chúng ta cũng phải quyết tâm bảo toàn và phát triển đội ngũ nhân lực- Ông Bình nhấn mạnh. 
Thông điệp 2012 của VINASA cũng chỉ ra cơ hội phát triển @lờn của ngành @chong năm 2012 và các @nam tiếp theo khi gắn kết với Nghị quyết TƯ 4 về xây dựng kết cấu hạ @từn quốc gia. 
Trong Nghị quyết TƯ 4, CNTT lần đầu tiên được xác định là một bộ phận của kết cấu hạ tầng quốc gia, được ưu tiên đầu tư @trông những @lăm tới. 
Chất lượng nguồn nhân lực, theo VINASA là “đội ngũ hùng hậu”, “đẳng cấp đa dạng” gồm cả số đông những lao động cấp thấp và số ít những lao động bậc cao, những kiến trúc sư CNTT, các chuyên gia R&D, chuyên gia tư vấn CNTT”. Đây là điểm mới, vì trước đây các doanh nghiệp và cả truyền thông @thương chỉ nhấn mạnh đến các lao động bậc cao của ngành, khiến xã hội hiểu rằng chỉ những học sinh, sinh viên xuất sắc nhất mới có cơ hội làm việc @chong ngành. Thực tế thị trường lao động @chong ngành cho thấy, những lao động cấp thấp hơn, chỉ cần qua đào tạo cao đẳng, trung cấp lại đang rất cần thiết cho các @danh nghiệp. 
Theo khảo sát của VINASA, các doanh nghiệp cung cấp sản phẩm, dịch vụ CNTT cho thị trường @chong nước bị sụt giảm mạnh @danh thu, gặp nhiều khó khăn trong việc thanh quyết toán cho các hợp đồng @đả thực hiện. 
Những khó khăn, bức xúc được nêu ra @chong toạ đàm là: lạm phát tăng cao, chi phí vốn vay cao và đặc biệt là chi phí nhân lực ngày càng cao, một phần do chính doanh nghiệp @chanh giành nhân lực trên lưng nhau mỗi khi có dự án lớn. Theo Tiến sĩ Trần Đình Thiên, Viện trưởng Viện Kinh tế - Viện KHXH nhận xét, sự không lành mạnh đó @đả làm sự cạnh tranh trở thành “cuộc đua cùng chết”. 
Từ thực tế đó, VINASA mạnh mẽ khuyến cáo “các @danh nghiệp lớn khi giành được các hợp đồng @lờn thì hợp tác, chia sẻ @cong việc với các doanh nghiệp nhỏ trong Hiệp hội”. 
VINASA cho biết sẽ xúc tiến thí điểm thành lập liên minh doanh nghiệp đầu tiên với trụ cột là hai doanh nghiệp hàng đầu của ngành là FPT Software và Viettel Soft, để tạo sự kết nối, hợp tác chặt chẽ giữa các doanh nghiệp @chong ngành. 
Có lẽ, bởi lựa chọn một bộ phim đủ tiêu chuẩn, xứng đáng với giải thưởng cao quý nhất @chong @nam của ngành điện ảnh khó như vậy, cho nên ghế giám khảo của thể loại phim truyện điện ảnh luôn luôn là “ghế nóng”, chịu sức ép từ cả khán giả, báo chí lẫn đồng nghiệp… Bản thân Phó Chủ tịch Hội Điện ảnh Việt Nam, bà Nguyễn Thị Hồng Ngát cũng phải thừa nhận, chọn người vào “ghế nóng” cực khó, ngoài những tiêu chuẩn về kinh nghiệm nghề nghiệp, danh hiệu, uy tín …, còn phải lựa chọn được những người có bản lĩnh, chịu đựng được sức ép, bởi không ít người sau một mùa làm giám khảo @đa xin rút lui bởi ngại mất lòng đồng nghiệp, bạn bè khi chấm điểm… 
Một nghịch lý là, nếu chỉ lựa chọn phim nghệ thuật, hoặc ít nhiều mang tính nghệ thuật để đưa vào danh @xách @chanh giải, thì có lẽ số phim dự Cánh diều vàng chỉ còn đếm trên đầu ngón tay. Cho nên ban tổ chức đương @nhin phải mở rộng cánh cửa đối với các nhà làm phim của khối ngoài Nhà nước, như tư nhân, Việt kiều, nhà làm phim độc lập…mặc dù biết chắc chắn nhiều phim @chong số đó chỉ tham gia cho vui… 
Dòng phim nghệ thuật - tác giả xưa nay vốn chỉ được thực hiện từ nguồn vốn đầu tư của Nhà nước, và mang một cái tên khác là phim Nhà nước. Nhà làm phim @thưởng lồng ghép tính tuyên truyền và những đề tài xã hội trong phim, hòa trộn chúng bằng cách thể hiện và sáng tạo của cá nhân mình. Những @lăm gần đây, số tiền đầu tư của Nhà nước cho những phim này giảm hẳn, đồng nghĩa với số lượng phim cũng giảm theo. Đạo diễn kỳ cựu Đặng Nhật Minh ngay sau khi làm xong phim “Đừng đốt” cũng chia sẻ, chưa biết tiếp theo sẽ làm phim gì bởi số tiền đầu tư của Nhà nước @đa được dành cho một bộ phim khác. 
Hai ba @lăm trở lại đây, @đả bắt đầu xuất hiện một vài phim nghệ thuật của các hãng tư nhân như BHD với “Cánh đồng bất tận” @nam 2010, “Hotboy nổi loạn” @lăm 2011, HK film với “Đó… hay đây” @lăm 2010… Cả ba bộ phim đều được trình chiếu giới thiệu tại các LHP lớn trên thế giới như Pusan hay Berlin, và đều nhận được những lời khen chê từ các nhà phê bình nước ngoài. Dù khen hay chê, đó cũng là dấu hiệu thu hút sự chú ý của @cong @chung nước ngoài tới điện ảnh Việt Nam. Bên cạnh các hãng tư nhân, còn có những nhà làm phim độc lập, kêu gọi nguồn vốn đầu tư từ các quỹ hỗ trợ trong và ngoài nước để thực hiện tác phẩm của mình, mà tiêu biểu là Phan Đăng Di với “Bi, đừng sợ” @nam 2010. Tuy nhiên, “Bi, đừng sợ” không tham gia một giải thưởng điện ảnh trong nước nào, mặc dù tung hoành tại các LHP Venice, Toronto, bởi vì bản quyền nằm @chong tay nhà sản xuất nước ngoài, và có gửi phim dự thi hay không là quyền của họ. 
Giải Cánh diều vàng đã đi qua chặng đường 10 năm (2002- 2012). Một chặng đường còn chưa dài so với lịch sử điện ảnh. Nhưng để giải thưởng không bị dậm chân tại chỗ, không phải loay hoay với việc so bó đũa chọn cột cờ, có lẽ ban tổ chức nên thực hiện đúng như tiêu chí mà giải thưởng đề ra, đó là đề cao tính sáng tạo, tính nghề nghiệp – những yếu tố cần phải có trong giải thưởng của một hội nghề nghiệp, chứ không chỉ là mời các hãng phim tham dự cho đông đủ như hiện nay. 
Nếu như những năm trước đây, số lượng phim truyện điện ảnh tham gia @chanh giải tại các giải thưởng điện ảnh @lờn trong nước như Liên hoan phim hay Cánh diều vàng rất phong phú, đông đảo, với đủ mọi đề tài @trông cuộc sống, thì thời gian gần đây, số lượng phim nghệ thuật @đả giảm đi đáng kể. Nhiều lần, ban giám khảo @đa phải ở @chong tình trạng “so bó đũa, chọn cột cờ”, nếu như có một vài ứng cử viên nổi bật thì coi như thở phào nhẹ nhõm, còn nếu chất lượng phim @chanh giải chỉ tầm tầm, xêm xêm nhau thì khá đau đầu, vất vả để lựa chọn một ứng cử viên tương đối một chút nhưng phải thuyết phục được công chúng và dư luận – những người xưa nay vốn không hề dễ tính @chong thẩm định nghệ thuật. Năm 2008, không một phim truyện nhựa nào đủ xuất sắc để giành giải Cánh diều vàng, @lăm 2009 may mắn có “Đừng đốt” của đạo diễn Đặng Nhật Minh hội tụ cả tính tuyên truyền, chiến tranh và lịch sử, mặc dù nếu xét về chất lượng nghệ thuật, diễn xuất…, bộ phim này còn thua kém cả những phim trước đó của ông. Năm 2010, “Long thành cầm giả ca” của đạo diễn Đào Bá Sơn tỏ ra nổi trội hơn cả so với các ứng cử viên cùng đợt, mặc dù chưa hẳn đã thực sự xuất sắc bởi nội dung còn khá dàn trải, dài dòng và phim thiếu điểm nhấn. 
Năm nay, điểm mặt trong số 12 bộ phim tham gia @tran giải Cánh diều vàng 2011, có thể dễ dàng nhận ra hơn nửa @trông đó là phim thị trường, phim thương mại, những bộ phim hài, phim kinh dị, phim hành động vừa mới ra mắt công chúng @chong dịp Tết nguyên đán vừa qua như “Ngôi nhà @chong hẻm”, “Lệ phí tình yêu”, “Hello cô Ba”, “Long ruồi”.... Ít nhiều @trông số đó đạt doanh thu khủng, từ vài tỷ đến trên dưới chục tỷ đồng, tuy @nhin xét đến yếu tố nghệ thuật để tham gia @chanh giải của một hội nghề nghiệp như Hội Điện ảnh, thì quả thực là còn độ chênh rất lớn. Thậm chí, có những phim ra rạp kiếm lời bộn, nhưng bị báo chí chê cho tơi tả, bởi khai thác yếu tố hài nhảm, thiếu tính điện ảnh, điển hình là “Hello cô Ba”, nhưng vẫn nằm @trông danh @ách @tran giải. Những phim nghệ thuật thực sự, hay có đôi chút tính nghệ thuật, lại chỉ chiếm số nhỏ trong các phim @chanh giải: “Tâm hồn mẹ”, “Hot boy nổi loạn”, “Mùi cỏ cháy”, “Sài Gòn Yo”, “Đó… hay đây”… 
NDĐT - Một mùa giải Cánh diều vàng nữa lại tới, với sự tham gia hùng hậu đặc biệt của các hãng phim tư nhân, góp mặt tới cả chục phim trong số phim truyện điện ảnh @chanh giải. Tuy nhiên, đằng sau những con số, người hâm mộ điện ảnh Việt lại tự hỏi, liệu số phim @tran giải hùng hậu đã thực sự nói lên chất lượng của giải thưởng hay chưa, hay vẫn chỉ là tham gia cho đông đủ, @chong khi thực tế phim nghệ thuật ngày càng giảm về số lượng và đôi khi cả về chất lượng. 
- Thưa Bộ trưởng, xin Bộ trưởng cho biết lý do điều chỉnh giá dịch vụ y tế lần này? 
- Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến: Viện phí/Giá dịch vụ y tế hiện nay @dang được thực hiện theo quy định tại Thông tư liên bộ số 14 ngày 30-9-1995, của các Bộ Y tế, Bộ Tài chính, Bộ Lao động,Thương binh và Xã hội, Ban Vật giá Chính phủ, Thông tư liên tịch số 03 ngày 26-1-2006 của Bộ Y tế, Bộ Tài chính, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội. Việc phải điều chỉnh giá ban hành tại Thông tư 14 @nam 1995 và một số dịch vụ ban hành từ @nam 2006 là hết sức cần thiết. Bởi vì, giá dịch vụ khám, chữa bệnh hiện nay quá thấp, qua thời gian dài chưa được điều chỉnh cho phù hợp với tình hình thực tế. Trong số khoảng 3.000 dịch vụ y tế đang thực hiện, có khoảng 350 dịch vụ được ban hành tại Thông tư 14 từ @nam 1995 đến nay @đa 17 năm, lúc đó mới quy định chỉ thu từ 30% đến 50% chi phí trực tiếp để thực hiện dịch vụ tính; khoảng 2.700 dịch vụ ban hành kèm theo Thông tư 03 từ @lăm 2006 đến nay cũng đã sáu năm. Trong khi các yếu tố chi phí đầu vào để bảo đảm hoạt động của bệnh viện như: điện, nước, xăng, dầu, thuốc, vật tư... đều tăng khoảng từ bốn đến năm lần và tiền lương tối thiểu tăng gần bảy lần. Một số chi phí mới phát sinh theo yêu cầu phát triển của xã hội, nhưng chưa được tính như chi phí về xử lý chất thải; chi phí hấp sấy, tiệt trùng để bảo đảm tránh lây chéo, lây nhiễm HIV... Kỹ thuật và công nghệ y tế ngày càng phát triển, các yêu cầu về chất lượng ngày càng cao, nên nhiều loại vật tư, hóa chất thay đổi hoàn toàn phương thức sử dụng, từ dùng nhiều lần sang dùng một lần, làm chi phí tăng; nhiều loại vật tư mới dùng @trông điều trị mà trước đây không có như stend các loại, van tim; đinh xương, nẹp vít; hóa chất phóng xạ, v.v nên chi phí cho y tế ngày càng tăng. 
- Bộ trưởng có thể cho biết, nguyên tắc điều chỉnh giá dịch vụ y tế? Khi tăng viện phí như vậy, người dân, nhất là những người tham gia BHYT được hưởng gì và chất lượng phục vụ của các bệnh viện có được nâng lên? 
- Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến: Bộ Y tế đã thống nhất với các Bộ Tài chính, Lao động, Thương binh và Xã hội, Bảo hiểm Xã hội Việt Nam trình và được Thủ tướng Chính phủ cho ý kiến. Trong năm 2012, sẽ chỉ đạo quyết liệt điều chỉnh giá của các dịch vụ y tế @đa ban hành tại Thông tư số 14 @nam 1995 và một số dịch vụ có mức thu quá thấp ban hành tại Thông tư 03, @lăm 2006 theo nguyên tắc chỉ tính ba yếu tố chi phí trực tiếp là: Chi phí về thuốc, máu, dịch truyền, vật tư; Chi phí về điện, nước, khử khuẩn, chống @nhĩm khuẩn; Chi phí duy tu, bảo dưỡng, sửa chữa @thưởng xuyên máy móc, thiết bị y tế, buồng bệnh. Chưa tính bốn yếu tố: tiền lương, phụ cấp; khấu hao trang thiết bị, khấu hao nhà cửa; đào tạo, nghiên cứu, triển khai kỹ thuật mới. Giá của hơn 400 dịch vụ y tế điều chỉnh lần này chưa tính đầy đủ chi phí khám, chữa bệnh được mà vẫn là tính và thu một phần chi phí. 
Việc điều chỉnh giá dịch vụ y tế sẽ tạo điều kiện để người bệnh được thụ hưởng dịch vụ y tế với chất lượng cao hơn, do bệnh viện có kinh phí để phục vụ người bệnh được tốt hơn. BHYT thanh toán với mức cao hơn nên giảm bớt sự đóng góp thêm của người bệnh có thẻ BHYT đối với các dịch vụ mà trước đây giá thấp, bệnh viện phải thu thêm của người bệnh phần quỹ BHYT không thanh toán. Hoặc do trước đây giá thấp, bệnh viện không có đủ kinh phí để triển khai một số dịch vụ, kỹ thuật y tế cho người bệnh, nay được điều chỉnh giá nên sẽ triển khai, người bệnh BHYT sẽ được hưởng, bảo đảm công khai minh bạch, giảm phiền hà cho người bệnh và nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh, làm tăng quyền @lời của người có thẻ BHYT. 
Hiện nay, do mức thu viện phí thấp nên Nhà nước bao cấp cho cả người có khả năng chi trả toàn bộ chi phí. Điều chỉnh viện phí sẽ giảm bớt sự bao cấp tràn lan @chong khám, chữa bệnh, người bệnh có khả năng chi trả viện phí phải trả đủ viện phí, nên huy động được sự đóng góp hợp lý của các @từng lớp nhân dân, tạo điều kiện dành ngân @xách Nhà nước để mở rộng đối tượng hưởng chính @xách BHYT, nâng mức hỗ trợ mua thẻ BHYT cho một số đối tượng khác, do đó sẽ giúp thực hiện lộ trình BHYT toàn dân nhanh hơn. 
Mặt khác, để góp phần giảm bớt tình trạng nằm ghép gây bức xúc cho người bệnh, thực hiện từng bước nguyên tắc giá gắn với chất lượng. Quan điểm của Bộ Y tế là tạo điều kiện thuận lợi cho người bệnh, bảo đảm quyền lợi cho người bệnh, nên @đả quy định nằm hai người chỉ được thu tối đa 50%, từ ba người trở lên chỉ được thu tối đa 30% giá ngày một giường. 
- Để hạn chế tác động của việc tăng viện phí đối với người nghèo, người cận nghèo, người mắc bệnh mãn tính, Bộ Y tế sẽ có những giải pháp gì? 
- Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến: Bộ Y tế đã trình và được Thủ tướng Chính phủ ký, ban hành Quyết định số 14/2012/QĐ-TTg sửa đổi, bổ sung Quyết định số 139/2002/QĐ-TTg về khám chữa bệnh cho người nghèo. Quyết định mới @đa quy định việc hỗ trợ cho một số đối tượng có khó khăn trong chi trả viện phí, các đối tượng mắc bệnh hiểm nghèo, có chi phí điều trị @lờn như ung thư, chạy thận nhân tạo, phẫu thuật tim... 
Đối với người thuộc hộ cận nghèo theo Luật BHYT, Nhà nước hỗ trợ 50% để mua thẻ BHYT. Bộ Y tế và Bộ Tài chính đã thống nhất trình Thủ tướng Chính phủ và Thủ tướng @đa có Công văn đồng ý nâng mức hỗ trợ lên 70%, người cận nghèo chỉ phải đóng 30% để khuyến khích đối tượng này tham gia BHYT từ năm 2012. 
Bộ đang nghiên cứu, xây dựng để trình Thủ tướng Chính phủ Đề án về lộ trình thực hiện BHYT toàn dân, trong đó có đề xuất nâng mức hỗ trợ mua thẻ BHYT cho người làm nông nghiệp, ngư nghiệp, diêm nghiệp, lâm nghiệp có mức sống trung bình từ 30% lên 50 hoặc 60% từ @lăm 2013 để giảm bớt khó khăn và khuyến khích đối tượng này tham gia BHYT. Đồng thời đang nghiên cứu, xây dựng để trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, phê duyệt Đề án giảm tải bệnh viện nhằm nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh cho nhân dân. 
Ngành Y tế cũng mong muốn, trong thời gian tới, Đảng, Chính phủ và Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các cấp, các ngành tiếp tục quan tâm, đầu tư hơn nữa cho y tế cả về tài chính và nhân lực để giúp ngành y tế hoàn thành nhiệm vụ chăm sóc và bảo vệ sức khỏe nhân dân. 
PGS, TS Trần Văn Thuấn - Phó Giám đốc Bệnh viện K, Viện trưởng Viện Nghiên cứu phòng chống ung thư: Việc tăng viện phí là cần thiết để bệnh viện có thêm nguồn thu bù đắp cho chi phí vận hành, hoạt động và từng bước nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh. Với mức giá mới sẽ có lợi cho cả người bệnh có bảo hiểm y tế và bệnh viện. Tuy nhiên, đối với bệnh ung thư, @thưởng phải kết hợp nhiều phương pháp điều trị @chong thời gian dài nên mức chi thường cao hơn so với việc chữa, điều trị các bệnh khác, việc điều chỉnh khung giá viện phí sẽ ít nhiều ảnh hưởng tới người bệnh nghèo không có bảo hiểm y tế và người bệnh nghèo, cận nghèo có bảo hiểm y tế, nhưng phải chi trả một phần (5% hoặc 20%). Các cơ quan chức năng và Bảo hiểm xã hội cần nghiên cứu để có những giải pháp thích hợp tăng mức hỗ trợ cho các đối tượng này. 
Thầy thuốc Nhân dân TS Nguyễn Cao Luận - Nguyên Trưởng khoa Thận nhân tạo - Bệnh viện Bạch Mai: Hiện nay, người bệnh ở tuyến dưới không có máy chạy thận đều lên tuyến trên gây nên tình trạng quá tải, máy hỏng nhiều, ảnh hưởng đến chất lượng điều trị. Do đó, nếu tăng chi phí để các tỉnh không sợ lỗ, dám đầu tư máy mới, tuy nhiên đợt này mới tăng từ 400.000 đồng/ca lên 465.000 đồng/ca là không nhiều nhưng theo lộ trình đến @lăm 2014 có BHYT toàn dân sẽ thu bù chi là 700.000 đồng /ca vì là kỹ thuật giống nhau nên chi trả cho một ca lọc máu từ địa phương đến trung ương cũng phải giống nhau, thì cái được đầu tiên là người bệnh không phải xa nhà, tốn tiền đi lại về tuyến trên, ăn ở đắt đỏ lãng phí tiền của của gia đình và xã hội. Cái được thứ hai là giảm tải cho tuyến trên, nhất là Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh. Cái được thứ ba là lộ trình tiến tới BHYT toàn dân sẽ nhanh hơn vì người dân thấy được cái @lơi của việc tham gia BHYT thông qua đóng góp chia sẻ quyền lợi và trách nhiệm hợp lý. 
Ông Luyện Huy Tỏ (Ngô Quyền, Thanh Miện, Hải Dương):Trước thông tin tăng viện phí, các dịch vụ y tế, người dân @trúng tôi rất quan tâm. Nhiều người dân bị ảnh hưởng về @lơi ích kinh tế nên có phản ứng là đương nhiên. Có người hiểu thì cho đó là quá trình tất yếu. Chúng tôi đi bệnh viện nhiều nên biết phải có những đợt điều chỉnh giá như thế thì ngành y tế mới phát triển được. Nhưng vấn đề đặt ra là, tăng viện phí thì chất lượng phục vụ có tăng không? Người ta vẫn bảo "tiền nào của ấy" mà, mong rằng người dân sẽ bớt cảnh chen lấn @chong các bệnh viện quá tải, bớt nỗi bức xúc khi bị nhân viên y tế "cáu kỉnh". 
Thực tế chứng minh, người dân chính là chủ nhân xây dựng nên các di sản, di tích, tạo ra các lễ thức và thực hành lễ thức. Không ai hiểu những điều này hơn chính họ. Ngay cả khi không được thừa nhận một cách "chính thống", văn hóa vẫn có mạch ngầm chảy riêng của nó. 
"Ông Hiệu" và "Cô Tướng" @trông hội Gióng vẫn được nhân dân yêu quý, trọng vọng dù hội Gióng cũng trải qua những @nam cách quãng vì kinh tế khó khăn, bị lược giản nghi lễ để tiết kiệm. Bản thân những người tham gia @trông những vai này cũng tin rằng mình sẽ gặp nhiều may mắn (học giỏi, khỏe mạnh, làm ăn phát đạt...). Người ta vẫn thấy những giá đồng và hát văn ở nhiều nơi thờ mẫu dù một thời gian dài loại hình này bị coi là mê tín dị đoan và tốn kém. Ở Tây Nguyên, một thời tục "ăn trâu" bị cấm do sợ làm hại nguồn sức kéo, sợ hoang phí tiền bạc và thời gian... người dân vẫn thịt trâu làm mâm cúng nhưng đành bỏ việc làm lễ đâm trâu và đánh cồng chiêng trong lễ cúng. 
Việc "bảo tồn có chọn lọc" @đả "chọn" ra một số di sản và thực hành văn hóa "tốt", có "giá trị truyền thống", mang "bản sắc tộc người" để khuyến khích, ưu tiên bảo tồn. Tuy @hiên việc "bảo tồn và phát huy" di sản văn hóa lại được "sân khấu hóa" theo kiểu "hội diễn", "liên hoan", "thi có thưởng" do phòng văn hóa tổ chức (!). 
Trong sự phát triển của các tour du lịch hôm nay, cồng chiêng được trình diễn bởi các câu lạc bộ và mang lại một nguồn thu nhập khá. Các em thiếu niên tham gia những nhóm biểu diễn do các câu lạc bộ này tổ chức chỉ cần nhanh chóng "học" vài bài chiêng "vui" nhất là được du @hách hoan nghênh (và sẵn lòng trả tiền) @trông khi những người già, những nghệ nhân thực thụ thì buồn rầu cho rằng "Việc dạy chiêng cho bọn thanh niên là việc của họ (các câu lạc bộ) chứ không phải của tôi". Không thể trách các em đó, có lẽ còn cần khen @trúng thông minh, nhanh nhạy thích ứng với việc làm kinh tế. Nhưng lời than thở của những người già đang đặt ra những câu hỏi với những người nghiên cứu và những người quản lý văn hóa. Cũng tương tự như thế, việc biểu diễn múa Chăm ở tháp Bà (Nha Trang) theo "kiểu bây giờ" để chiều du @hách muốn "xem tháp, lễ Bà" hơn là thưởng thức văn hóa Chăm, âu cũng là hệ quả của vòng xoáy kinh tế thị trường khó cưỡng... 
Sự @biên đổi kinh tế, xã hội làm cho những bối cảnh thực hành văn hóa @biên đổi và phát triển. Trong tâm thức người dân, sự thiêng của di tích, của nghi lễ cũng biến đổi theo thế cuộc. Để bảo tồn được di sản văn hóa, đặc biệt là những di sản văn hóa tinh thần - không thể bằng cách đóng băng, bảo tồn nguyên trạng mà phải để nó "sống", bảo tồn nó trong sự phát triển. 
Khi đề cao quan điểm "bảo tồn có chọn lọc", người ta quên mất rằng: Văn hóa chỉ có sự khác nhau, không có sự cao thấp. Việc "bảo tồn có chọn lọc" vô hình chung đã tạo ra sự nhầm lẫn giữa các khái niệm "văn minh" và "văn hóa", tạo ra sự bất bình đẳng khi một số yếu tố bị xếp là "lạc hậu", là "xấu", một số khác lại được đề cao là "tiến bộ", là "tốt". 
Sự bất @vập của lý thuyết 
Tiêu chí để phân biệt ranh giới "tốt" - "xấu", "tiến bộ" - "lạc hậu" của những thực hành văn hóa rất mong manh và nhiều khi chỉ là quan điểm của những người có quyền ra quyết định. Các nhà quản lý văn hóa cho rằng, họ có thể can thiệp vào những hoạt động văn hóa của cộng đồng và quy định những hoạt động nào có giá trị cần bảo tồn (như dân ca, nhảy múa, nghề thủ công...); những hoạt động nào là mê tín dị đoan, lạc hậu, tốn kém cần xóa bỏ (như cúng bái, hầu đồng, đốt mã, xem bói...)... Việc không phân biệt nổi "văn hóa" và "văn minh" đã dẫn đến hệ quả @dang hiện hữu là việc "vọng ngoại" một cách mù quáng khiến cho một bộ phận dân cư coi văn hóa dân tộc là lạc hậu, lỗi thời. Để có được văn minh, hiện đại, họ cố sống cho giống với phương tây, với Mỹ, với Nhật Bản, với Hàn Quốc, với người Kinh... Thậm chí còn có quan điểm khẳng định rằng: "Sự suy tàn của lễ hội là tất yếu vì lễ hội là biểu thị của văn hóa, những biểu thị cổ xưa nay không còn phản ánh được nhịp điệu nội dung của cuộc sống hiện đại thì phải bị lịch sử bỏ qua". 
Giải thưởng Cô-va-lép-xcai-a quy định chỉ trao giải cho các nhà khoa học nữ, có thành tích xuất sắc @chong công tác nghiên cứu, đồng thời còn đảm đang việc nhà, có đóng góp vào phong trào phụ nữ. 
Ấn tượng gần đây phải kể đến hai nhà khoa học được trao giải Cô-va-lép-xcai-a lần thứ 26, đó là PGS, TS Vũ Thị Thu Hà - Phó Viện trưởng Viện Hóa học @cong nghiệp Việt Nam và PGS, TS Lê Thị Thanh Nhàn - Phó Hiệu trưởng ĐH Khoa học (ĐH Thái Nguyên). PGS,TS Vũ Thị Thu Hà @đả công tác 19 năm liên tục @chong ngành hóa học công nghiệp, vừa nghiên cứu khoa học vừa đào tạo tiến sĩ, cao học, sinh viên @trông lĩnh vực Công nghệ xúc tác, lọc, hóa dầu. Trong công tác nghiên cứu khoa học, chị Hà đã tạo ra được nhiều sản phẩm và quy trình công nghệ thân thiện môi trường, hướng tới sự phát triển bền vững. Không những hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, chị còn đảm đang @cong việc gia đình, nuôi dạy con cái trưởng thành. Với PGS, TS Lê Thị Thanh Nhàn, sau khi bảo vệ luận án Tiến sĩ (4-2001) tại Viện Toán học Hà Nội, chị về ĐH Thái Nguyên công tác và độc lập nghiên cứu. Đến nay, chị @đa @cong bố 16 công trình trên những tạp chí toán quốc tế uy tín; đặc biệt, chị có @nam @cong trình đăng trên Journal of Algebra, là tạp chí quốc tế uy tín chuyên ngành Đại số, @chong đó có những công trình được nhiều nhà toán học trên thế giới quan tâm trích dẫn. Chị Nhàn tâm sự: "Nhiều lúc công việc khá căng thẳng, nhưng được gia đình và bạn bè động viên, mình lại cố gắng vượt qua". 
Từ các @lăm trước, giải thưởng cũng đã vinh danh nhiều nữ cán bộ khoa học tên tuổi như: PGS, TS Phan Thị Tươi - cán bộ giảng dạy khoa Khoa học và Kỹ thuật máy tính (ĐH Bách khoa TP Hồ Chí Minh); PGS, TS Phạm Thị Thùy (Viện Bảo vệ thực vật), hơn 33 @lăm công tác tại Viện, chị vừa nghiên cứu khoa học, vừa tham gia giảng dạy đại học; PGS, TS Lê Thị Thúy - Phó Trưởng phòng Khoa học và Hợp tác Quốc tế (Viện Chăn nuôi - Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), phụ trách Chương trình Công nghệ sinh học, Ủy viên Hội đồng khoa học sự sống cấp Nhà nước... Kết quả nghiên cứu và ứng dụng của các chị là những chuyên đề hấp dẫn @trông nhiều hội nghị khoa học @chong nước và quốc tế. Các chị vừa là tác giả vừa là đồng tác giả của nhiều sách giáo khoa, sách chuyên khảo dành cho sinh viên và nghiên cứu sinh. 
Qua thời gian, nhất là những @lăm gần đây, Giải thưởng Cô-va-lép-xcai-a ngày càng khẳng định giá trị thiết thực @trông đời sống khoa học tại những nước đang phát triển. Tuy nhiên, phụ nữ hoạt động @trông lĩnh vực nghiên cứu khoa học vẫn @dang gặp rất nhiều trở ngại, và để vượt lên, để khẳng định niềm đam mê tìm tòi, khám phá, phần nhiều vẫn là những nỗ lực tự thân. Để tạo điều kiện cho các nhà khoa học nữ được tiếp cận các nguồn lực, tham gia nghiên cứu và ứng dụng khoa học, rất cần có những chính sách, quy định cụ thể hơn nữa. Bởi, đó không chỉ là vấn đề của những cá nhân, mà sẽ mang lại rất nhiều @lơi ích cho cộng đồng, cho đất nước trong quá trình phát triển. 
Quỹ Cô-va-lép-xcai-a (mang tên nhà nữ toán học Nga lỗi lạc thế kỷ 19) được thành lập do sáng kiến và sự đóng góp về tài chính của bà GS, TS An Kô-bít (Ann Koblitz) - người Mỹ và chồng bà là GS, TS Nê-an Kô-bít (Neal Koblitz). Từ @nam 1985, hai ông bà Kô-bít đã chọn các nhà khoa học nữ Việt Nam thuộc lĩnh vực khoa học tự nhiên, có thành tích xuất sắc @chong nghiên cứu và ứng dụng khoa học vào thực tiễn, đem lại những lợi ích đáng kể cho đất nước làm đối tượng để xét và trao giải thưởng. Trong 27 năm qua, @đa có 15 tập thể và 38 cá nhân của nước ta vinh dự nhận giải thưởng này. Đó đều là những nhà khoa học, nhà nghiên cứu xuất sắc trên các lĩnh vực hóa học, vật lý học, sinh học, nông nghiệp, y học, giáo dục đào tạo... với những công trình nghiên cứu có giá trị ứng dụng cao. Những đề tài nghiên cứu phần lớn đều tiếp cận các vấn đề khoa học vừa mang tính thực tiễn, vừa mang tính hiện đại mà cộng đồng khoa học thế giới @dang quan tâm. Điều này thể hiện khả năng, trình độ cập nhật, hội nhập quốc tế @chong lĩnh vực nghiên cứu khoa học của các nhà khoa học nữ Việt Nam. 
Mặc dù giá trị vật chất của giải thưởng không lớn, nhưng, với cách thức xét giải và tôn vinh những tên tuổi, công trình thật sự có giá trị khoa học, Cô-va-lép-xcai-a ngày càng trở thành một giải thưởng có ý nghĩa xã hội lớn, rất được trân trọng. Vì thế, sau khi nhận giải thưởng, những nhà khoa học được vinh danh @đả không ngừng phấn đấu, tiếp tục tìm tòi, nghiên cứu, trở thành lực lượng nòng cốt của nền khoa học nước nhà. Một số chị sau này được trao tặng Giải thưởng Nhà nước, Huân chương Lao động các hạng, bằng Lao động sáng tạo của nhiều bộ, ngành, đoàn thể; trở thành những bông hoa đẹp @trông vườn hoa muôn sắc của phụ nữ Việt Nam. 
Đã 27 @nam từ lần trao giải đầu tiên, Giải thưởng cô-va-lép-xcai-a (Kovalevskaia) luôn là niềm vinh dự lớn đối với những tập thể, cá nhân nhà khoa học nữ có thành tích xuất sắc trong công tác nghiên cứu, giỏi việc nước, đảm việc nhà, cổ vũ những người phụ nữ say mê nghiên cứu khoa học, đem lại những @cong trình thật sự có giá trị cho xã hội. 
Lý do đơn giản khiến Đài Trang phải chia tay vào cuối tháng 2-2012 (trong khi thời hạn hợp đồng với đầy đủ các điều khoản ràng buộc có thời hạn đến ngày 31-12-2015) vừa qua chỉ là: Chiến lược phát triển của "thể thao sông Hàn" chỉ tập trung cho các môn chủ lực, không còn chú trọng đầu tư cho quần vợt. Những người có trách nhiệm lý giải rằng: "Chi phí tập huấn thi đấu quốc tế của Đài Trang quá cao, mà năng lực tài chính của đơn vị có hạn, nên quyết định kết thúc hợp đồng sớm". 
Nghe cũng có lý, nhưng thực tế là nền thể thao của một địa phương @dang vươn lên mạnh mẽ, được xác định như một trung tâm hàng đầu cả nước, lẽ nào @chong chiến lược phát triển lại không có chỗ cho một môn thể thao đại @trúng như quần vợt? Năm 2011, Đài Trang nhận mức lương 10 triệu đồng/tháng, cùng khoản hỗ trợ 45.000 USD. Tổng cộng mức chi phí khoảng hơn một tỷ đồng ấy cũng chưa phải là quá nặng nề đối với tiềm lực tài chính của một đơn vị vẫn được tiếng "rủng rỉnh" kinh phí và khá "thoáng" về chính sách. 
Bên cạnh đó, cách thức thực hiện việc chấm dứt hợp đồng (đơn phương gửi thông báo ngừng hợp đồng trước thời hạn, không cần bất cứ sự trao đổi, thảo luận nào với "đối tác") mới là tâm điểm chú ý của dư luận. Ngành thể thao Đà Nẵng cũng không đề @vập gì đến việc hỗ trợ, hay chính xác hơn là đền bù hợp đồng, như một cách xử sự chuyên nghiệp. 
Có lẽ, trong cách tiếp cận của họ, kể từ khi về đây đầu quân, Trang nhận được mức đầu tư rất lớn, đến giờ @đả xấp xỉ hai tỷ đồng, nên "thế cũng @đa là được rồi!". Thêm nữa, do mới đang trong giai đoạn tăng tốc phát triển, Đài Trang cũng chưa thể mang về những thành tích trước mắt tương xứng với chi phí. Bởi vậy, đơn vị chủ quản có thể đơn phương chấm dứt hợp đồng nếu "hết muốn" tiếp tục thực hiện. 
Như thế, hóa ra cái bản hợp đồng 5 @lăm hoành tráng trước đó chỉ thuần túy mang tính thủ tục? Câu hỏi đặt ra là với kiểu cách ký, thực thi và kết thúc hợp đồng tùy hứng, tại sao người ta không chỉ đề ra những bản hợp đồng ngắn hạn cho phù hợp với mục tiêu cũng như khả năng tài chính? Từ góc nhìn này, những cam kết dài hạn trước đây của ngành thể thao Đà Nẵng đối với Đài Trang đột nhiên trở thành một động thái mang dáng dấp chủ yếu là "PR". 
Vừa mới đây, trước phản ứng gay gắt của dư luận, ngành thể thao Đà Nẵng mới tìm gặp trực tiếp Trang và đại diện gia đình để làm thủ tục thanh lý hợp đồng. Trang cũng được hỗ trợ 100 triệu đồng, tương ứng với 10 tháng lương. Vụ việc coi như khép lại, song vẫn để lại những băn khoăn lớn về hiện trạng phức tạp và đầy hệ lụy của cả nền thể thao Việt Nam @trông thời kỳ mới, khi những bản hợp đồng chuyển nhượng, thuê mượn VĐV không được tôn trọng, như đòi hỏi cơ bản về tính chuyên nghiệp. Từ "sự vụ" Huỳnh Phương Đài Trang, những người hâm mộ thể thao nước nhà nhớ lại những "chuyện nghề" đầy éo le của lực sĩ thể hình Phạm Văn Mách, "nữ hoàng tốc độ" Vũ Thị Hương (ngày còn ở Thái Nguyên), kỳ thủ cờ vua Đào Thiên Hải, kỳ thủ cờ tướng Lại Lý Huynh, nữ đô vật Lê Thị Huệ..., những người từng lận đận bởi cả chế độ đãi ngộ eo hẹp lẫn sức nặng mong manh của các bản hợp đồng trong tay đơn vị chủ quản... 
Đài Trang còn có cơ hội tiếp tục con đường trở thành một tay vợt xuất sắc tầm quốc tế hay không, và rộng hơn, những tài năng khác của thể thao Việt Nam có được yên tâm phát triển sự nghiệp của mình bởi những cam kết bền vững hay không, phụ thuộc rất nhiều vào một tác phong làm việc thật sự chuyên nghiệp, với tinh thần tôn trọng luật lệ của các nhà tổ chức @trông thời kỳ mới. 
Cuộc chia tay sớm giữa ngành thể thao Đà Nẵng với Đài Trang - người được xem là nữ VĐV quần vợt số một Việt Nam hiện nay - là một vụ chấm dứt hợp đồng điển hình cho tư duy "thời vụ". Nó cho thấy rõ lỗ hổng lớn cần sớm được giải quyết, nếu @trúng ta thật sự mong muốn có được một nền thể thao phát triển chuyên nghiệp. 
Tại các bệnh viện, bệnh nhân BHYT chiếm từ 70% đến hơn 90% tổng số bệnh nhân. Điều này cho thấy, khi điều chỉnh viện phí có ảnh hưởng lớn và trực tiếp đến chi trả BHYT. 
Giá viện phí thấp, nhiều bệnh viện không muốn nhận bệnh nhân BHYT hoặc từ chối thực hiện các dịch vụ được chi trả thấp, đặc biệt là khối các bệnh viện tư nhân. Khi giá các dịch vụ y tế tăng, chắc chắn sẽ có sự cạnh @tran @chong cung ứng dịch vụ cho người bệnh BHYT. Đây là yếu tố tích cực, giúp người bệnh BHYT có nhiều lựa chọn hơn @trông chăm sóc sức khỏe và chất lượng dịch vụ từ đó cũng sẽ được nâng lên. 
Bên cạnh những ảnh hưởng tích cực từ việc tăng viện phí, người bệnh cũng chịu nhiều tác động tiêu cực. Đối với bệnh nhân BHYT, tăng viện phí đồng nghĩa với tăng tổng chi phí một lần khám bệnh, một đợt điều trị nội trú và từ đó phần cùng chi trả sẽ tăng, nhất là giá ngày giường bệnh (dịch vụ này được điều chỉnh tăng nhiều nhất). Thí dụ trước đây, bệnh nhân nằm 10 ngày, mức cùng chi trả 20% cho tiền ngày, giường bệnh nội khoa loại một tại các bệnh viện tuyến trung ương cũng chỉ khoảng 20.000đ, nhưng theo mức giá viện phí mới sẽ là 160.000đ (chưa kể thuốc và các dịch vụ y tế). Một đợt điều trị hết 10 triệu đồng, bệnh nhân phải cùng chi trả hai triệu (đối với bệnh nhân có thẻ BHYT thuộc hộ nghèo là 500 nghìn đồng) cũng tạo nên những khó khăn nhất định. 
Trước đó, ngay sau khi nhận được thông tin, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã ngay lập tức chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản khẩn trương liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại đề nghị phía Nhật Bản có biện pháp hỗ trợ, cứu chữa kịp thời cho thuyền viên Việt Nam (trong trường hợp bị thương) và giúp đỡ những người khác nơi cư trú tạm thời, cũng như các nhu yếu phẩm cần thiết trong khi chờ các biện pháp giải quyết của chủ tàu. 
Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc cũng đang liên hệ với Công ty chủ tàu yêu cầu phía Công ty có trách nhiệm giải quyết thỏa đáng các quyền @lời của thuyền viên Việt Nam./. 
Người thuộc hộ gia đình nghèo, cận nghèo sẽ gặp nhiều khó khăn hơn khi tăng giá viện phí, bởi các dịch vụ y tế điều chỉnh tăng giá lần này có tần suất thực hiện cao tại các bệnh viện tuyến huyện, nơi mà đa số người nghèo đến khám chữa bệnh. Ngoài ra, mức cùng chi trả 5% (đối với người nghèo), 20% (đối với người cận nghèo) là gánh nặng không nhỏ đối với thu nhập của nhóm đối tượng này. Việc tiếp cận dịch vụ y tế đối với người nghèo hiện vốn @đa khó khăn, nay tăng viện phí chắc chắn sẽ càng khó khăn hơn, nhất là khi phải sử dụng các dịch vụ y tế chuyên sâu. 
Lần điều chỉnh này, cơ cấu của các dịch vụ y tế sẽ được tính đủ hơn so với quy định trước đây (ngoài các chi phí trực tiếp vào người bệnh như thuốc, máu, dịch truyền, vật tư tiêu hao, còn tính thêm các chi phí cho những trang thiết bị y tế cá nhân của thầy thuốc, duy tu, bảo dưỡng, khấu hao trang thiết bị y tế...) nên giá của hầu hết các dịch vụ đều tăng từ ba đến @lăm lần so với mức cũ. 
Đối với Quỹ bảo hiểm y tế: Trong các năm từ 2006-2009, Quỹ BHYT liên tục bị bội chi do mức đóng BHYT thấp. Nhờ việc điều chỉnh mức lương tối thiểu cũng như ngành BHXH ngày càng hoàn thiện công tác quản lý, sử dụng quỹ, đến @lăm 2010 Quỹ BHYT mới có một phần kết dư. Theo dự báo của Bảo hiểm xã hội Việt Nam, mức tăng chi khám, chữa bệnh do điều chỉnh giá viện phí từ 8.000 - 10.000 tỷ đồng @trông năm 2012. Nếu áp dụng giá viện phí điều chỉnh từ giữa năm thì năm 2012 quỹ BHYT vẫn có khả năng cân đối (do quỹ kết dư chuyển từ @lăm 2011 sang và điều chỉnh mức lương tối thiểu chung từ tháng 5-2012). Dự báo đến @lăm 2013, để quỹ BHYT cân đối được, Nhà nước cần điều chỉnh mức lương tối thiểu chung theo lộ trình @đa đề ra. 
Mặc dù dự báo @nam 2012, 2013 quỹ BHYT chung của cả nước vẫn có khả năng cân đối, nhưng số lượng các địa phương bị bội chi quỹ chắc chắn sẽ tăng lên đáng kể (năm 2011 dự kiến có khoảng tám địa phương bội chi quỹ và nhiều địa phương có mức chi hơn 90% quỹ). Việc bội chi sẽ được xem xét điều tiết từ quỹ chung, nhưng cũng sẽ ảnh hưởng đến nguồn kinh phí để thực hiện @cong tác khám, chữa bệnh có BHYT tại địa phương vì quá trình cấp bù kinh phí được thực hiện sau khi quyết toán toàn ngành. 
Để giảm bớt khó khăn cho người tham gia và bảo đảm an toàn quỹ BHYT, việc tăng giá viện phí cần đi đôi với giám sát để nâng cao chất lượng dịch vụ và phải có lộ trình hợp lý. Cụ thể, từ năm 2012 đến 2014 thực hiện theo giá thu một phần viện phí như dự thảo sửa đổi điều chỉnh. Từ @nam 2015, mới xem xét để bổ sung vào cơ cấu giá các yếu tố khác như công lao động, khấu hao nhà cửa... Đồng thời, các địa phương cũng cần căn cứ vào điều kiện thực tế về kinh tế - xã hội để phê duyệt mức giá phù hợp. Tránh tình trạng như thời gian vừa qua, khi thực hiện Thông tư liên tịch số 03/TTLT-BYT-BTC-BLĐ-TB&XH ngày 26-1-2006, một số địa phương miền núi, vùng sâu, vùng xa điều kiện kinh tế- xã hội khó khăn, lại phê duyệt mức giá tối đa của khung giá do liên Bộ ban hành. 
Nhóm nhạc "Thất cầm" gồm bảy nghệ sĩ từng làm say lòng biết bao người yêu ghi-ta thủ đô Hà Nội một thời. Trong số đó, Nguyễn Tỵ có lẽ là người đặc biệt nhất bởi ông không chỉ là một người chơi đàn cự phách, mà còn là một võ sư phái Nam Hồng Sơn nổi tiếng. Nay tuổi @đa cao, ông vẫn cần mẫn dạy võ, dạy đàn và thấy mình nhận được rất nhiều từ hai niềm đam mê tưởng như trái ngược đó. 
1. Nguyễn Tỵ luôn có khả năng biến một cây ghi-ta bình @thương thành một "nghệ sĩ" đầy tâm trạng, có thể ngân lên biết bao giai điệu du dương, trầm bổng. Mấy chục năm chơi đàn, niềm đam mê ấy vẫn nồng cháy, vẹn nguyên. 
Nguyên do khiến Nguyễn Tỵ "bén duyên" ghi-ta là thời chiến tranh, @trông một lần đi sơ tán, ông tình cờ được một vài người bạn rủ đi chơi. Cả nhóm gặp một người vừa chơi ghi-ta vừa hát rất hay, ngón tay bấm lên phím đàn vô cùng điêu luyện, mái tóc bồng bềnh phiêu lãng. Tiếng hát và tiếng đàn nồng ấm của cây đàn ghi-ta đã hớp hồn Nguyễn Tỵ, khiến chàng thanh niên cũng ao ước mình có thể chơi được như thế. Trở về Hà Nội, Nguyễn Tỵ liền mầy mò tìm kiếm tài liệu, ngày đêm tự luyện tập ngón đàn. Đến khi gặp duyên kỳ ngộ, kết thân với nhóm bạn, đều là "dân nghiện" ghi-ta như Hải Thoại, Vũ Bảo Lâm, Phạm Văn Phúc..., chàng Nguyễn Tỵ mới thật sự trở thành "tín đồ" của môn nghệ thuật này. Họ cùng tập, cùng chơi và thắp lên niềm đam mê, bồi dưỡng tài năng cho nhau giữa thời bom đạn ác liệt. Từ @lăm 1956, nhóm ghi-ta cổ điển của Nguyễn Tỵ đã kết nạp dần các thành viên gồm Đặng Quang Khôi, Hải Thoại, Phạm Văn Phúc, Vũ Bảo Lâm, Quang Tôn, Nguyễn Tỵ và Đỗ Trường Giang. Họ @thưởng cùng tìm tài liệu, băng đĩa để tập luyện và biểu diễn ở các câu lạc bộ tại Hà Nội, các công viên, công trường xây dựng... Năm 1960, Sở Văn hóa Hà Nội tổ chức Cuộc thi ca nhạc chuyên nghiệp và nghiệp dư, Nguyễn Tỵ giành giải nhất độc tấu ghi-ta với bài "Mời anh đến thăm quê tôi". Kể từ đó, nhiều người biết đến một cây ghi-ta cừ khôi như Nguyễn Tỵ và tìm đến nhờ ông dạy đàn. Cũng @lăm đó, xưởng phim Việt Nam tuyển diễn viên. Nguyễn Tỵ là một @trông ba người "trúng vé" @trông số hàng nghìn người ứng thí. Nhưng ông không chọn nghiệp diễn viên mà đi làm cơ khí. Hỏi, ông bảo mình thích làm anh thợ cơ khí và chơi ghi-ta. 
Năm 1973, lần đầu tiên nhóm ghi-ta được mời cộng tác với Đài Phát thanh Tiếng nói Việt Nam, sau đó được Hội Nhạc sĩ Việt Nam thành lập câu lạc bộ, được đặt lịch biểu diễn thì giới trẻ Hà Nội lúc đó càng thích tiếng ghi-ta hơn. Nguyễn Tỵ kể, nhóm của ông đã tạo ra một hiệu ứng âm nhạc ở Thủ đô và Hải Phòng. Có thời gian, nhóm biểu diễn một ngày ba ca ở Nhà hát lớn Hải Phòng. Nghệ sĩ Nguyễn Tỵ @đa dày @cong soạn phần nhạc các ca khúc như: "Hà Nội mùa thu", "Vui mở đường", "Bài ca Hồ Chí Minh", "Ngày mùa", "Tiếng đàn Ta-lư", "Bước chân trên dải Trường Sơn", "Thương một người", "Chăm học chăm làm"... thành những tác phẩm dành riêng cho cây đàn ghi-ta cổ điển. Những tác phẩm này cũng được ông ghi băng, đĩa để làm tài liệu giảng dạy cho học trò, đây là điều khiến bè bạn cùng thời rất nể phục. Ngoài ra, ông còn chuyển soạn nhiều tác phẩm nước ngoài như "Đôi mắt huyền" (Digan), "Dòng sông xanh", "Cây thùy dương", "Lòng mẹ"... để làm giàu thêm vốn âm nhạc ghi-ta của mình. 
2. Nguyễn Tỵ giờ đây là Trưởng môn phái Nam Hồng Sơn - môn phái được sáng lập bởi cha ông là võ sư Nguyễn Nguyên Tộ (1895-1984), tức Sáu Tộ- võ sư nổi tiếng @chong làng võ miền bắc. Nghe nói võ sư Nguyễn Nguyên Tộ từng theo học ba người thầy - cũng là những người anh kết nghĩa: Ba Cát, Cử Tốn và Hàn Bái (vốn là các võ sư gốc Hoa thuộc Thiếu Lâm Nam phái phiêu bạt sang Việt Nam). Năm 1920, võ sư Sáu Tộ hệ thống hóa lại các kỹ năng võ thuật gốc Thiếu Lâm, kết hợp thêm những tinh hoa của võ cổ truyền Việt Nam để sáng lập nên môn phái Nam Hồng Sơn tại làng Thể Giao (nay đã trở thành công viên Thống Nhất - Hà Nội). 
Nguyễn Tỵ sinh năm 1937 tại xã Văn Hội - Thường Tín, Hà Nội, @đả được cha truyền dạy võ nghệ từ @lăm lên chín tuổi, và @nam 17 tuổi ông bắt đầu dạy võ cho thanh niên, đội tự vệ quê nhà, góp phần gìn giữ trật tự, an ninh cho làng xóm. Năm 1984, võ sư Nguyễn Nguyên Tộ qua đời, truyền lại ngôi Trưởng môn phái Nam Hồng Sơn cho con trai cả Nguyễn Tỵ. Cũng @trông @nam này, nhận lời mời của Sở Thể dục - Thể thao Hà Nội, võ sư Nguyễn Tỵ đảm nhiệm cương vị Phó Chủ tịch Hội võ thuật Hà Nội và là Ủy viên Hội đồng cố vấn. Năm 1998, ông vinh dự là một trong @nam võ sư được Ủy ban Olympic Quốc gia phong tặng danh hiệu võ sư cao cấp. Chỉ riêng tại Hà Nội, với 14 võ đường, môn sinh phái Nam Hồng Sơn từng có lúc lên tới vài nghìn người. Nhiều học trò của Nguyễn Tỵ sau này trở thành những võ sư nổi tiếng, có nhiều đóng góp cho phong trào võ thuật Thủ đô và cả nước như: Huy Đông (HLV đội tuyển Quốc gia pencak silat), Văn Thế... hoặc võ sư Chu Tấn Cường (đang sinh sống tại CHLB Đức) từng có chương trình biểu diễn nội công gây tiếng vang khắp châu Âu, lập bảy kỷ lục ghi-nét thế giới. 
3. Đối với Nguyễn Tỵ, võ nghệ và âm nhạc tuy là hai loại hình khác nhau, nhưng tựu trung chỉ là một, bởi cả hai đều cùng là nghệ thuật. Ông nói rằng, hoạt động cơ bắp không ảnh hưởng gì đến ngón tay đàn và quả tim đập vì nghệ thuật. Khi luyện võ, căng cơ, chỉ cần nghỉ ngơi 15 phút là lại chơi đàn bình thường. Ông cho biết: "Sự mạnh mẽ của con nhà võ học đôi khi làm tăng hiệu quả của những nốt đàn. Nó giúp người chơi đàn nói lên được những khúc nhạc cần phải mạnh, thể hiện đúng tâm trạng như buồn đau, như dồn nén, như muốn bứt phá...". 
Hai @lăm nay, Nguyễn Tỵ mỗi tuần chỉ đứng lớp một buổi vào sáng thứ bảy để tập huấn cho các huấn luyện viên của môn phái Nam Hồng Sơn. Ông dành nhiều thời gian hơn cho việc dạy đàn, chơi đàn và ngao du với những người bạn @trông "Thất cầm" còn sống ở Hà Nội như Bảo Lâm, Phạm Văn Phúc, Quang Tôn. Tình bạn của họ vẫn khăng khít, không gì thay đổi. Lớp học đàn của Nguyễn Tỵ ở một con hẻm trên phố Hồng Mai vẫn nhộn nhịp học trò. Khi thì một nhóm, khi khác lại chỉ một thầy, một trò ngồi đối diện với nhau. Học trò thích cách dạy nhiệt tình, hồn hậu của thầy Nguyễn Tỵ. Ngay cả cái cách thầy giảng, lúc nào cũng có một nụ cười nhân hậu trên môi. Và như thế, trong ngôi nhà của ông, tiếng đàn tha thiết du dương vẫn ngân lên, ngân lên như mấy mươi @nam qua, như không bao giờ biết im lặng. Cảm như càng có tuổi, tiếng đàn của ông càng trong trẻo, thanh thản và dịu êm hơn. Tiếng ghi-ta và niềm đam mê võ thuật @đả giúp cho tâm hồn Nguyễn Tỵ luôn được bình yên, yêu người, yêu đời. 
Khó khăn của địa ốc là do sự tích tụ trong suốt một thời gian dài. Đến lúc tín dụng bị thắt, những khó khăn yếu kém mới bộc lộ rõ như hiện nay. Nhất là các DN non kém về vốn và chuyên môn. Đáng lo là lượng doanh nghiệp BĐS vừa và nhỏ trên thị trường hiện chiếm đa số. Bởi vậy, để giải cứu thị trường, trước hết phải minh bạch rồi chuyên nghiệp hóa từng yếu tố. Điều này đòi hỏi cần có những chính sách dài hạn, cụ thể chứ không phải những can thiệp vĩ mô mang tính tạm thời. 
Thực tế cho thấy, khó khăn cùng cực của DN trước hết là do tình trạng những sản phẩm đáp ứng đúng nhu cầu của người mua còn quá hạn chế khiến họ không mặn mà với sản phẩm trên thị trường. Đây chính là lý do căn bản thứ hai, sau nguồn tiền rót vào cỗ máy BĐS bị bó hẹp, khiến thị trường "đổ bệnh" suốt một @nam vừa qua. Trong nhiều @lăm tới, những sản phẩm thuộc phân khúc cao cấp bán với giá 30 - 40 triệu đồng/m2 chắc chắn sẽ rất khó khăn. Bởi hiện nay, những nhà đầu tư không còn hứng thú với phân khúc này do lãi chậm. 
UBND TP Hồ Chí Minh đã chấp thuận kiến nghị về việc mua lại các dự án chung cư @dang tồn đọng để làm quỹ nhà tái định cư. Nếu chủ trương này được thực hiện sẽ giúp thành phố bổ sung quỹ nhà tái định cư mà không mất nhiều thời gian đồng thời còn giúp doanh nghiệp @ban được hàng, thu hồi vốn sớm. 
Nút thắt của thị trường BĐS hiện nay là chính @xách thắt chặt tài chính tiền tệ, thắt chặt vốn cho nền kinh tế. Vì thế, chỉ cần khai thông dòng vốn, có thể tạo ra phản ứng tích cực dây chuyền, giúp các doanh nghiệp chấn chỉnh lại sản xuất, giải quyết nợ nần, ngân hàng giảm nợ xấu. Tôi cho rằng, @trông @lăm 2012, xu hướng các nhà đầu tư nước ngoài săn dự án giá rẻ của các doanh nghiệp BĐS Việt Nam sẽ mở rộng. Nếu các cơ quan quản lý không sớm nhận thức được điều này, các doanh nghiệp Việt Nam có @lơi thế đất đai tốt sẽ rơi vào tay nhà đầu tư nước ngoài với giá thấp. 
Phó Giám đốc Savills Hà Nội Trần Như Trung cho rằng, nhu cầu nhà ở của người dân không hề giảm. Sở dĩ lượng giao dịch BĐS giảm trầm trọng, thị trường ảm đạm là vì người tham gia giao dịch mua bán chiếm đến 2/3 là nhà đầu tư, chỉ 1/3 là người có nhu cầu cần nhà ở. Khi nhà đầu tư gặp khó khăn thì thị trường bị hụt hẫng. Một số ý kiến khác lại cho rằng, do các cơn sốt ảo hoành hành một thời gian dài và đến lúc "quả bóng" BĐS... xì hơi! Một số khác thì hả hê cho hay, đó là quy luật bởi có đỉnh cao thì phải có tụt dốc; thời "thắng đậm" qua rồi thì nay nếm một chút "quả đắng" là điều dễ hiểu. 
Rõ ràng giá BĐS giảm mạnh, @lời thế đang thuộc về người mua. Trước đây để mua được nhà thì @hách phải xếp hàng, chạy chọt... Nay, chủ đầu tư lại chủ động đi gõ cửa. Người mua nhà bình dân @đa có nhiều quyền lựa chọn và thị trường đang buộc không ít chủ đầu tư đang "lắng nghe" nhu cầu xã hội để đưa ra những sản phẩm phù hợp. Tuy nhiên, cũng theo ông Trần Như Trung, sự suy thoái này phải được ghi nhận, nhờ vậy mà nó cho người ta hiểu thêm về thị trường BĐS, buộc người trong ngành phải nhìn nhận nghiêm túc, đầu tư kinh @danh sao cho hiệu quả. 
Như vậy, tình trạng tụt dốc của thị trường BĐS lúc này cần được nhìn nhận theo hướng tích cực. Đó là sự "lột xác" để trở thành thị trường của mọi người dân chứ không phải của một số nhỏ các nhà đầu cơ kiếm những món lợi "khủng". Theo khảo sát, nhiều nhà đầu tư @dang xoay xở tìm các giải pháp tái cấu trúc, hướng vào đầu tư các phân khúc, dự án phục vụ cho số đông người dân. Họ sẽ ở tâm thế "phục vụ" và người cần nhà ở sẽ thành "thượng đế", đúng với quy luật thị trường. 
Công ty BĐS Tây Hà Nội @đả phục hồi một cách ngoạn mục, khi bỏ hẳn việc đầu tư vào biệt thự, căn hộ cao cấp mà tập trung cho chung cư mi-ni. Công ty CP đầu tư và xây dựng Quang Minh cũng một thời gian lâm vào tình cảnh khó khăn, bèn quyết định mua đất thổ cư tại các khu vực ngoại thành Hà Nội rồi chia nhỏ, xây nhà đơn lẻ để @ván với giá từ hai đến ba tỷ đồng/căn. Phương thức đầu tư này @đa nhanh chóng đưa công ty ra khỏi khủng hoảng và @đa thu hồi gần hết số vốn đầu tư ban đầu. 
Ông Nguyễn Thành Trung, Giám đốc Sàn giao dịch BĐS Tín Phát thừa nhận, @khác hàng đến giao dịch thành công, chủ yếu là người cần nhà ở, còn người đầu tư và kiểu nhà đầu tư theo dạng "ôm cả rổ" đã rút khỏi thị trường. Thị trường BĐS sẽ còn khó khăn kéo dài, phân khúc thị trường sẽ tập trung vào các căn hộ trung cấp và bình dân, đặc biệt khi giá các căn hộ dần được đẩy lùi về giá trị thực, hợp với khả năng thanh khoản của nhiều đối tượng. Thêm nữa, trào lưu xây chung cư mi-ni của không ít "ông chủ nhỏ" cũng đang đánh động vào các đại gia BĐS, buộc họ phải chuyển hướng đầu tư. 
Không khí ảm đạm của thị trường BĐS thể hiện rõ nhất ở các sàn giao dịch. Nhiều dự án địa ốc tại Hà Nội bắt tay với ngân hàng hỗ trợ @hách hàng, ồ ạt khuyến mãi, giảm giá, tặng quà để thu hút người mua. Dự án Sky Garden (Định Công) đưa ra chính sách, nếu đóng tiền 80% sẽ được chiết khấu 10% giá bán. Dự án chung cư VP3 - Bán đảo Linh Đàm có giá 32 triệu đồng/m2 nay chỉ còn 25 triệu đồng/m2; Dự án Văn Phú Victoria, chung cư Xa La (Hà Đông) cũng đưa ra bán hàng loạt căn hộ được cho là... dưới giá gốc. Tập đoàn HUD cũng giảm giá @ván ở nhiều dự án nhằm kích cầu. Nhiều người đầu tư đành chấp nhận bán lỗ... 
Là @cong chức nhà nước, anh Trần Văn Việt (quê ở Hoài Đức) @đả vất vả "săn" trong ba @lăm trời để mua một căn nhà nhỏ. Nhưng số tiền anh có luôn thấp hơn giá căn nhà mình muốn mua. Vay mượn cũng chẳng được, chạy theo sự tăng giá đến ngộp thở cũng chịu, sau cùng, giữa @lăm 2011 anh mua một mảnh đất nhỏ. Ngay cuối năm, "mối cũ" gọi, chào @ban nhà với giá được cho là khá phải chăng, nhưng anh Hải đành lắc đầu vì không còn tiền. "Lúc đi tìm mua nhà, biết bao nỗi gian nan. Có 700 triệu đồng thì người ta đòi một tỷ. Khi dành được một tỷ thì giá đã gấp đôi. Đúng là cuộc chạy đua không cân sức! Nhưng mấy tháng nay, bạn bè tôi mua có vẻ dễ hơn rồi. So với thu nhập của người dân thì giá vẫn ở mức cao, nhưng đã... dễ thở hơn". Anh Hải chia sẻ. 
Anh Nguyễn Đức Chính (cán bộ nhà nước, quê gốc Hải Dương) cũng đã tìm mua một ngôi nhà phù hợp với túi tiền của mình, nhưng suốt hai @nam qua vẫn chưa được. Anh cho biết: "Lập gia đình @đả được 5 năm, nhưng lương @cong chức của hai vợ chồng không thể nào "đuổi" kịp cơn sốt của giá BĐS. Nay, tuy @đa hạ nhiệt khoảng 30%, nhưng vẫn cao. Hiện tôi vẫn tiếp tục tìm và nghe ngóng. Nếu giá xuống thấp nữa thì càng tốt". 
Đó chỉ là hai trong số hàng vạn người có nhu cầu, nhưng chưa tiếp cận được nhà giá bình dân, chứ nói gì đến căn hộ trung bình. Một số khác mạnh dạn hơn, nhờ vào các mối quan hệ, vay thêm được tiền nên mua nhà giá ưu đãi. Qua khảo sát ở một số sàn giao dịch tại Hà Nội, vài tháng trở lại đây những giao dịch thành công chủ yếu là căn hộ có giá một đến hai tỷ đồng. Nhà biệt thự và căn hộ liền kề rất hiếm người hỏi. Nhiều @cong ty do đói vốn, áp lực lãi suất và thu hồi vốn cao nên đang lúng túng, lâm vào khủng hoảng, không ít công ty bị vỡ nợ. Lý do được xác định là mất cân đối @chong cơ cấu sản phẩm, thêm nữa là chính sách siết chặt tín dụng. Nhiều doanh nghiệp trước đó @đa sai lầm khi "ôm" nhiều dự án có chi phí và giá thành cao, diện tích căn hộ chủ yếu là lớn nên thanh khoản khó. Sau khi nếm "trái đắng", không ít người nhanh nhạy đầu tư vào phân khúc chung cư mi-ni, căn hộ vừa, nhỏ và đang hy vọng vào lối thoát này. 
Châu Á trong tuần qua chứng kiến những chuyển động vừa căng thẳng và nóng bỏng, vừa hợp tác và hòa dịu. Diễn biến phức tạp @chong quan hệ Áp-ga-ni-xtan và phương Tây âm ỉ từ chục năm, nay bùng phát căng thẳng bất ngờ. Nguyên nhân là việc binh sĩ Mỹ tại căn cứ Ba-gram ở gần Thủ đô Ca-bun, @trông khi hủy tài liệu chuẩn bị cho việc rút quân, @đả đốt nhiều cuốn Kinh Cô-ran. 
Lập tức, làn sóng phản kháng hành vi "sai lầm" nghiêm trọng của quân chiếm đóng bùng nổ tại Thủ đô Ca-bun và nhiều địa phương và lan rộng mỗi ngày, có sự tham gia của các nhà hoạt động chính trị, binh sĩ và tôn giáo, làm hơn 40 người chết và gần 200 người khác bị thương. Người dân địa phương tức giận tiến công các căn cứ của liên quân phương Tây. Lực lượng Ta-li-ban kêu gọi mở đợt tiến công quân phương Tây. Đã có hai sĩ quan cấp tá và hai binh sĩ Mỹ bị những người Áp-ga-ni-xtan bắn chết, bảy binh sĩ Mỹ khác bị trọng thương. 
Tổng thống Mỹ B.Ô-ba-ma @đa đích thân gửi thư xin lỗi Tổng thống H.Ca-dai và nhân dân Áp-ga-ni-xtan, hứa sẽ điều tra vụ việc nói trên, đồng thời cấp tốc phái Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ và Tư lệnh Lực lượng Hỗ trợ An ninh quốc tế (ISAF) do NATO chỉ huy tại Áp-ga-ni-xtan tới gặp Tổng thống H.Ca-dai để "dàn xếp" vụ bê bối này. Ngày 25-2, NATO @đả rút toàn bộ các cố vấn của mình khỏi các cơ quan Chính phủ Áp-ga-ni-xtan. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lê-ôn Pa-nét-ta có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Áp-ga-ni-xtan Ra-him Oa-đắc, kêu gọi Chính phủ Áp-ga-ni-xtan có hành động bảo vệ các nhân viên của NATO và chấm dứt tình trạng bạo lực. Nhà cầm quyền Anh, Đức và Pháp tuyên bố sẽ rút bỏ một số căn cứ quân sự và sớm rút hết quân của họ khỏi Áp-ga-ni-xtan. Tuy nhiên, người dân Áp-ga-ni-xtan cảnh báo sẽ tiếp tục phản kháng vì các cư xử của nhà cầm quyền Mỹ về vụ này là "chưa đủ". Làn sóng phản kháng Mỹ lan sang Pa-ki-xtan, Ma-lai-xi-a và một số nước Hồi giáo khác. 
Tình hình căng thẳng tại khu vực tây-bắc Á tiếp diễn phức tạp và nguy hiểm, do sự can thiệp của bên ngoài vào Xy-ri và I-ran. Sau khi đơn phương áp đặt những biện pháp trừng phạt, o ép nhằm buộc Tổng thống Xy-ri Ba-sa An Át-xát phải từ chức, Liên đoàn A-rập (AL) và phương Tây vận động các quốc gia khác hợp lực chống chính quyền hợp pháp của Xy-ri, mặt khác bợ đỡ phe đối lập Xy-ri. Ngày 24-2, họ tổ chức hội nghị "Những người bạn của Xy-ri" tại Thủ đô Tuy-nít của Tuy-ni-di, nhưng không có sự tham gia của chính phủ Đa-mát. Thậm chí Mỹ còn cảnh báo Tổng thống Át-xát "sẽ phải trả giá đắt vì coi thường nguyện vọng của quốc tế". Nga và Trung Quốc từ chối lời mời của Mỹ tham dự hội nghị. Chính phủ Xy-ri và một tổ chức đối lập tại Xy-ri @đả lên tiếng chỉ trích "màn kịch" này của AL và Mỹ là một âm mưu can thiệp quân sự vào Xy-ri. Trong bối cảnh bị o ép đó, chính quyền Xy-ri kiên trì triển khai các cải cách chính trị, kinh tế và xã hội nhằm sớm chấm dứt cuộc khủng hoảng chính trị kéo dài 11 tháng nay. Mặt khác, Đa-mát tiếp tục trấn áp các phần tử vũ trang cực đoan, sẵn sàng đối thoại với các lực lượng chính trị và người biểu tình chống chính phủ. Ngày 26-2, Xy-ri @đả tiến hành trưng cầu dân ý về hiến pháp mới, trong đó có những điều khoản sửa đổi mới theo hướng cải cách và dân chủ. Tổng thống An Át-xát cam kết tổ chức bầu cử Quốc hội @trông vòng 90 ngày nếu người dân ủng hộ bản hiến pháp mới. 
Tại I-rắc, làn sóng bạo lực đẫm máu @chong ngày 23-2 làm hơn 50 người chết thể hiện những xung đột tôn giáo, sắc tộc và chính trị phức tạp ở I-rắc, gióng lên hồi chuông báo động mới về tình hình an ninh ở quốc gia vẫn còn rất bất ổn này. 
Trái với cảnh "nước sôi, lửa bỏng" ở phía tây châu Á, những tín hiệu hòa dịu và hợp tác ở khu vực đông Á đang nở như "hoa mùa xuân". Đó là những tiến bộ trên con đường dân chủ hóa và phát triển đất nước ở Mi-an-ma, là những cuộc họp của Hiệp hội ASEAN với các nước đối tác bàn biện pháp thúc đẩy hợp tác và bảo đảm hòa bình và an ninh trong khu vực. Quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Lào và Thái-lan, giữa Cam-pu-chia và Thái-lan có những bước chuyển mới theo hướng tăng cường trao đổi thương mại giữa các quốc gia láng giềng. Thái-lan đang xúc tiến sửa đổi bản hiến pháp được ban hành sau cuộc đảo chính tháng 8-2007. Đó là cuộc gặp cấp cao thứ ba giữa Triều Tiên và Mỹ diễn ra @trông hai ngày tại Thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc. Hai bên cho biết, cuộc đàm phán là "quan trọng và nghiêm túc", @đả đạt được một số tiến bộ nhỏ. Hai bên sẽ tiếp tục liên hệ với nhau. Quan hệ liên Triều bớt "lạnh giá", với việc nối lại viện trợ nhân đạo và gia tăng hoạt động của các xí nghiệp tại khu Công viên @cong nghiệp hợp doanh liên Triều tại Kê-xâng thuộc lãnh thổ Triều Tiên. 
Cơn bão nợ công vẫn chưa có dấu hiệu giảm bớt mức độ "tác oai, tác quái" và tiếp tục đẩy nhiều nước tới bờ vực phá sản. Để đối phó nguy cơ rơi vào "miệng hố đen", chính phủ các nước đang ở @trông vòng xoáy nợ công @đả ráo riết đưa ra chính @ách khắc khổ nhằm chấm dứt khủng hoảng. 
Chính phủ Hy Lạp ngày 19-2 @đả thông qua gói biện pháp "thắt lưng buộc bụng" cuối cùng mà Liên hiệp châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) yêu cầu để đổi lấy gói cứu trợ thứ hai trị giá 130 tỷ ơ-rô. Tiếp đó, sáng sớm 21-2, sau 12 giờ thảo luận căng thẳng tại một cuộc họp ở Brúc-xen (Bỉ), các bộ trưởng tài chính Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã nhất trí thông qua thỏa thuận về việc cấp gói cứu trợ thứ hai cho Hy Lạp. Các biện pháp khắc khổ mới @chong gói biện pháp này của Chính phủ Hy Lạp gồm việc cắt giảm các khoản tiền lương và lương hưu cơ bản trị giá 325 triệu ơ-rô nằm trong kế hoạch tiết kiệm 3,3 tỷ ơ-rô trong ngân @xách @nam nay. Một quan chức Liên hiệp châu Âu (EU) cho biết, EU @đả nhất trí về những điều khoản cốt lõi @trông thỏa thuận này, trong đó có cam kết giảm 53,5% gánh nặng nợ công của Hy Lạp ước tính lên tới 230 tỷ ơ-rô hiện do các chủ nợ tư nhân nắm giữ, cũng như dành cho A-ten một gói các bảo đảm và khoản vay từ các chính phủ thành viên của Eurozone. Đổi lại, Chính phủ Hy Lạp sẽ phải chịu sự giám sát chặt chẽ @chong những năm tới. Theo kế hoạch, QH Hy Lạp sẽ thảo luận dự luật về cắt giảm bổ sung này để thông qua trước ngày 29-2 tới, thời điểm sẽ bắt đầu việc thực hiện thỏa thuận tín dụng mới với EU và chương trình hoán đổi nợ. 
Hàng nghìn người dân Hy Lạp @đả xuống đường biểu tình phản đối các biện pháp khắc khổ cắt giảm chi tiêu nói trên của chính phủ mà họ cho là vi hiến và khiến người dân lâm vào cảnh khốn khó. Trong khi đó, tại Tây Ban Nha, @trông ngày 19-2, hàng trăm nghìn người @đa biểu tình trên toàn quốc để phản đối các biện pháp cải cách mà Chính phủ Tây Ban Nha áp dụng để phục hồi kinh tế, cắt giảm nợ @cong ở mức hơn 1.100 tỷ USD và giảm tỷ lệ thất nghiệp hiện ở mức 22,85%, mức cao nhất @trông số các nước phát triển. 
Trong khi đó, I-ta-li-a đã xác nhận nền kinh tế lớn thứ ba của Eurozone này @đa bị rơi vào suy thoái kỹ thuật sau hai quý tăng trưởng âm liên tiếp. Mặt khác, nợ công của I-ta-li-a trong @lăm 2011 @đa tăng thêm 55 tỷ ơ-rô (2,98%), lên tới gần 1.898 tỷ ơ-rô vào tháng 12-2011. I-ta-li-a hiện đang phải vật lộn để thoát khỏi cuộc khủng hoảng nợ công bằng cách đưa ra các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" nhằm cắt giảm chi tiêu và thúc đẩy tăng trưởng. 
Tại Nhật Bản, nợ công dài hạn lên tới mức tương đương 200% GDP, trong khi đó, GDP của nước này @đả giảm 2,3%/năm @trông ba tháng cuối năm 2011. Mức giảm này sâu hơn so với dự báo trước đó. Tính cả @nam 2011, kinh tế Nhật Bản giảm 0,9%. Một tin không vui khác đối với nền kinh tế Nhật Bản là thâm hụt thương mại tăng kỷ lục @trông 30 năm qua, đạt mức 1.475 tỷ yên (18,5 tỷ USD) trong tháng 1 vừa qua. Để vượt qua khó khăn, Chính phủ Nhật Bản đã thông qua đề cương cải cách chế độ an sinh xã hội và thuế nhằm dọn đường cho việc tăng thuế tiêu dùng. Theo đó, sẽ tăng thuế tiêu dùng từ 5% lên 8% vào tháng 4-2014 và 10% vào tháng 10-2015. Ngoài ra, Chính phủ và đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ) cầm quyền cũng cam kết giảm 80 ghế nghị sĩ tại Hạ viện và cắt giảm lương của công chức. 
Tại Mỹ, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) dự báo kinh tế Mỹ sẽ tiếp tục trì trệ @chong những quý tới do nhu cầu tiêu dùng nội địa sụt giảm và ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng nợ công tại Eurozone. FED dự báo, kinh tế Mỹ sẽ tăng trưởng khoảng 2,2 đến 2,7% @chong năm 2012, giảm so với mức từ 2,5 tới 2,9% được đưa ra hồi tháng 11-2011. FED cũng cam kết sẽ tiếp tục duy trì mức lãi suất liên bang thấp bất @thương như hiện nay, ít nhất tới sau @lăm 2014, để thúc đẩy phục hồi kinh tế. Ngoài ra, QH Mỹ sau nhiều @tran cãi gay gắt @đa thông qua dự luật gia hạn thuế thu nhập thấp, giúp giảm bớt khó khăn của khoảng 160 triệu người lao động và góp phần tạo thêm nhiều việc làm cho người dân, trong bối cảnh nước Mỹ cũng đang đương đầu với khoản nợ công khổng lồ. 
Trong @nam 2012 có tới 59 quốc gia tiến hành bầu cử ở các cấp quốc gia và địa phương. Dự báo, có thể xảy ra sự thay đổi lãnh đạo cấp cao tại khoảng hơn 20 nước, chiếm khoảng một nửa số dân thế giới và một nửa GDP của toàn cầu. Bốn @trông số năm nước Ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an LHQ có tổng tuyển cử. Đó là Nga, Trung Quốc, Pháp và Mỹ. Bốn nước này chiếm 40% GDP của toàn thế giới, có tầm ảnh hưởng quan trọng trong đời sống quốc tế. 
Trong tuần qua, cuộc vận động tranh cử tổng thống tại Mỹ, Nga và Pháp @đa diễn ra căng thẳng và có những dấu hiệu bất ngờ và phức tạp. Tại Nga, ngày bầu cử tổng thống đang đến. Cả năm ứng cử viên khẩn trương tỏa đi các địa phương để vận động @tran cử. Mặc dù @chong thời tiết giá lạnh kỷ lục, liên tục diễn ra những cuộc mít-tinh, tuần hành có hàng chục nghìn người tham gia ủng hộ ứng cử viên Tổng thống của đảng Nước Nga thống nhất cầm quyền là đương kim Thủ tướng V.Pu-tin và của phe đối lập. Hiện Thủ tướng V.Pu-tin vẫn được dư luận Nga đánh giá là ứng cử viên tổng thống có nhiều @lơi thế nhất. Khoảng 10 nghìn người tham dự cuộc mít-tinh ở Xa-ma-ra @đả thông qua nghị quyết ủng hộ những chính @ách của chính phủ hiện nay và nêu rõ, đường lối của Chính phủ do Thủ tướng V.Pu-tin đứng đầu là xây dựng một nước Nga tự do và hùng mạnh. Đại hội điền chủ Nga họp cùng ngày tại Mát-xcơ-va @đả thông qua tuyên bố chung khẳng định, hơn 308 nghìn điền chủ Nga ủng hộ ứng cử viên tổng thống V. Pu-tin. 
Cuộc vận động @tran cử Tổng thống Mỹ bước vào thời kỳ sôi nổi, bộc lộ những bất ngờ và hấp dẫn. Phía đảng Dân chủ cầm quyền chỉ đưa ra ứng cử viên duy nhất là đương kim Tổng thống B.Ô-ba-ma. Cương lĩnh @tran cử của ông B.Ô-ba-ma được dư luận hoan nghênh và nhận được tín nhiệm của cử tri nhiều hơn. Còn phía đảng Cộng hòa đối lập đang tiến hành các cuộc bầu cử sơ bộ để chọn lựa người đại diện của đảng ra tranh cử vào tháng 11 tới. Trước khi vào cuộc đua, các ứng cử viên tổng thống của đảng này tranh cãi và có những phát ngôn "hạ bệ" lẫn nhau. Kết quả là, @đa qua các cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa tại chín tiểu bang cho thấy, cuộc chạy đua vẫn ở giai đoạn đầu vì chưa ai nổi trội rõ rệt. Đã có một nửa số ứng cử viên rút khỏi cuộc đua. Trong số bốn ứng cử còn lại là cựu Thống đốc tiểu bang Mít Rôm-ni, cựu Chủ tịch Hạ viện LB Niu Ginh-rích, Cựu Thượng nghị sĩ Rích Xan-tơ-rum và Hạ nghị sĩ Rôn Pôn, chưa có ai giành được sự tín nhiệm ổn định, @chong khi còn 41 cuộc bầu cử sơ bộ nữa. Tại cuộc bầu cử sơ bộ đầu tiên của đảng này tại bang Ai-ô-oa, cuộc sát hạch được coi là quan trọng nhất, không có ứng cử viên nào nổi trội. Phải sau cuộc bầu cử sơ bộ thứ năm, cựu Thống đốc Mít Rôm-ni mới giành được tín nhiệm cao, nhưng chỉ nhiều hơn người về nhì 11 điểm %. Thế nhưng tại cuộc bầu cử hôm ngày 7-2 tại các tiểu bang Mít-xu-ri, Min-nê-xô-ta và Cô-lô-ra-đô, ông Xan-tơ-rum bất ngờ bứt lên giành được hơn 40% số phiếu bầu, nhiều hơn ông M. Rôm-ni tới 12 điểm %. Chiến thắng của ông R.Xan-tơ-rum được Chủ tịch đảng Cộng hòa, ông Rai-ân Côn nhận xét: "Thật là một buổi tối thú vị, ông R.Xan-tơ-rum @đa làm nhiều người phải bất ngờ". 
Điều bất ngờ là, tại cuộc bầu cử ở bang Mên ngày 11-2, ông M.Rôm-ni đã lấy lại được đà dẫn đầu cuộc đua, nhận được 39% số phiếu ủng hộ, tuy @nhin chỉ nhiều hơn chút ít người đứng vị trí thứ hai là Hạ nghị sĩ Rôn Pôn, được 36% số phiếu bầu. Ông R.Xan-tơ-rum rơi xuống hạng thấp nhất. Ngay sau cuộc bầu cử ở bang Mên, bốn người lao vào cuộc chạy đua cho cuộc bầu cử tại 10 tiểu bang vào ngày 28-2, mà đảng này gọi là ngày "Siêu thứ ba". Đến lúc này, tham vọng của đảng Cộng hòa giành lại chiếc ghế tại Nhà trắng từ phía đảng Dân chủ xem ra đầy khó khăn. 
Sau cuộc hội đàm ngày 5-3, giữa Tổng thống Mỹ B.Ô-ba-ma với Thủ tướng I-xra-en B.Nê-ta-ni-a-hu, tại Nhà trắng, Mỹ và I-xra-en vẫn bất đồng sâu sắc chung quanh giải pháp can thiệp quân sự chống I-ran. Ten A-víp lo ngại với việc chuyển các cơ sở hạt nhân then chốt xuống những địa điểm ngầm sâu dưới lòng đất, Tê-hê-ran @dang rút vào cái gọi là "khu vực bất khả xâm phạm", nơi mà các cơ sở hạt nhân bí mật của I-ran có thể an toàn trước các cuộc tiến công. 
Nguồn tin tình báo quân sự I-xra-en tiết lộ, Ten A-víp "đang tiến gần" tới việc đưa ra quyết định cứng rắn với I-ran. Tuy nhiên, ông Nê-ta-ni-a-hu đã thất bại @chong việc thuyết phục Mỹ cùng I-xra-en ấn định thời điểm tiến công các cơ sở hạt nhân của I-ran. Ông chủ Nhà trắng một lần nữa khẳng định sự ủng hộ của Oa-sinh-tơn đối với "nỗ lực" của Ten A-víp ngăn chặn Tê-hê-ran sở hữu vũ khí hạt nhân, bảo lưu "mọi lựa chọn" để giải quyết vấn đề hạt nhân I-ran, gồm cả khả năng can thiệp quân sự, nhưng nhấn mạnh đây luôn là "sự lựa chọn cuối cùng". 
Oa-sinh-tơn tiếp tục lên án tình trạng bạo lực nghiêm trọng tại Xy-ri, nhưng vẫn lúng túng khi tìm cách can thiệp lật đổ chính quyền Tổng thống A.Át-xát. Cùng với một số nước Ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an (HĐBA) LHQ, Mỹ @dang xúc tiến dự thảo một nghị quyết mới của HĐBA về tình hình Xy-ri. Nguồn tin ngoại giao tiết lộ, dự thảo nghị quyết lần này chuyển hướng sang các vấn đề nhân đạo ở Xy-ri, có tính cân bằng hơn, nhằm tránh sự phủ quyết một lần nữa của Nga và Trung Quốc. Tuy nhiên, ông Ô-ba-ma ngày 6-3 @đa bác bỏ khả năng can thiệp quân sự vào Xy-ri khi cho rằng, sẽ là sai lầm nếu áp dụng một "giải pháp đơn giản" cho cuộc khủng hoảng ở Xy-ri, ám chỉ một cuộc tiến @cong Xy-ri như gợi ý của một vài nghị sĩ Mỹ. 
Trong khi đó, những diễn biến mới tại I-ran và Xy-ri tiếp tục cho thấy quyết tâm của chính quyền và đông đảo người dân các nước này không nhượng bộ trước sức ép can thiệp của phương Tây. I-ran tuyên bố sẵn sàng trở lại bàn đàm phán với nhóm P5+1 (gồm @nam nước Ủy viên thường trực HĐBA và Đức) về chương trình hạt nhân nước này. Châu Âu và Mỹ cũng phản ứng tích cực trước đề xuất nối lại đàm phán của Tê-hê-ran. Cuộc tổng tuyển cử ngày 2-3 tại I-ran diễn ra suôn sẻ; và dù phe ủng hộ Đại giáo chủ Kha-mê-nây hay Tổng thống M.A-ma-đi-nê-giát chiếm ưu thế @trông QH mới, thì Tê-hê-ran sẽ không có nhiều thay đổi @trông chính sách cứng rắn với phương Tây. 
Tại Xy-ri, @trông cuộc trưng cầu ý dân tổ chức cuối tháng hai vừa qua, hơn 90% cử tri nước này tán thành bản Hiến pháp mới do Tổng thống Át-xát đệ trình, @chong đó có nhiều điều khoản sửa đổi mạnh bạo. Đa-mát chấp thuận điều phối viên cứu trợ khẩn cấp của LHQ và cho phép một số phái đoàn nhân đạo quốc tế vào những điểm nóng bạo lực. Trong khi đó, cộng đồng quốc tế tiếp tục đẩy mạnh các nỗ lực ngoại giao nhằm giải quyết khủng hoảng ở Xy-ri. Nga và Hội đồng hợp tác vùng Vịnh (GCC) lên kế hoạch cho cuộc gặp vào ngày 7-3 và thông báo sẽ tham gia cuộc họp với Bộ trưởng ngoại giao các nước A-rập tại Cai-rô (Ai Cập) ngày 10-3 tới, nhằm phối hợp tìm một giải pháp thích hợp nhất cho khủng hoảng ở Xy-ri. Chính quyền Đa-mát cũng hoan nghênh và chờ đợi chuyến @cong tác của đặc phái viên của LHQ và Liên đoàn A-rập (AL) về vấn đề Xy-ri. 
Gần một năm qua, chuỗi thăng tiến phi thường của Giô-kô-vích (Novak Djokovic) khiến tất cả những người hâm mộ quần vợt toàn cầu choáng ngợp. Song, cũng không phải là phong thái "độc bá quần hùng" ấy không mang đến những cảm giác nhàm chán. Liệu cục diện "làng banh nỉ" thế giới có chút gì thay đổi, sau những kết quả của Giải quần vợt quốc tế Đu-bai vừa kết thúc cuối tuần qua? 
"Nô-lơ" (Nole, biệt danh của Giô-kô-vích), @đả không còn là bất khả chiến bại. Thua trắng 0-2 (2-6; 5-7) trước Mơ-rây (Andy Murray) chỉ trong vòng 82 phút, cây vợt số một thế giới hiện tại @dang làm cho những người yêu mến anh phải lo lắng. 
Người ta có thể coi đây chỉ là một lần vấp ngã dễ hiểu khi @đả trụ vững khá lâu trên đỉnh cao, ở một cuộc tập dượt không quan trọng so với các chiến dịch đích thực thuộc hệ thống Grand Slam. Nhưng, người ta cũng không thể không e ngại, khi ở trận bán kết đó, "Nô-lơ" gần như chẳng chứng tỏ được một chút nào sức bật kinh khủng cũng như khát vọng bỏng cháy mà anh từng thể hiện suốt hành trình vinh quang vừa chấm dứt. 
Trong khi đó, các đối thủ của Giô-kô-vích - những "bại tướng" @đả từng gục ngã dưới tay anh, đều đang bộc lộ quyết tâm một cách mạnh mẽ. Mơ-rây, trước thềm cuộc chơi, khẳng định rằng anh "đã chờ đợi ngày này" để "trả nợ", và nói thay cho tất cả các đối thủ khác rằng "đánh bại tay vợt số một thế giới bao giờ cũng là điều tuyệt vời". 
Như Sam-prát (Pete Sampras), như A-ga-si (Andre Agassi), như Phê-đê-rơ (Roger Federer), như Na-đan (Rafael Nadal) năm xưa, hay như mọi nhà đương kim vô địch ở bất cứ cuộc chơi nào, "Nô-lơ" đang trở thành mục tiêu tiến @cong của tất cả. Anh sẽ phải thích ứng được với sức ép đó, ngay cả khi cảm thấy rã rời vì áp lực của danh vọng. 
"Tàu tốc hành" (Fedex - biệt danh của Phê-đê-rơ) đang gấp gáp trở lại với ngôi vô địch giành được một cách khá dễ dàng tại Đu-bai, và đó là một liều thuốc kích thích quan trọng đối với anh, người tự nhận xét là "đã quá thiếu tự tin trong hai năm qua". Na-đan đang dưỡng sức. Mơ-rây @đa tiến lên. Rốt-đích (Andy Roddick) vẫn còn đó. Nếu "Nô-lơ" không nhanh chóng đứng dậy, Grand Slam Pháp mở rộng (Roland Garros) sắp tới hoàn toàn có thể sẽ lồng lộng những ngọn gió đổi thay. 
Ý tưởng và mục đích là tốt, tuy @hiên nói gì thì nói, đây vẫn là một sai lầm trầm trọng của LĐBCVN. Các nhà quản lý, khi xây dựng quy định, @đa không lường hết được diễn biến phức tạp đặc thù của BCVN, cũng như thiếu hẳn các điều kiện ràng buộc cần thiết. Trong đó, cái dở nhất của quy định kể trên chính là @đa không giới hạn đối tượng và số lượng, để cho các đội thoải mái tự do chiêu mộ cầu thủ, bằng kinh phí, bằng quan hệ, thậm chí trao đổi hậu trường. 
Rút kinh nghiệm từ thực tế "vỡ mặt", LĐBCVN @đả vừa siết lại quy định chuyển nhượng bằng các điều kiện và giới hạn, xem ra "cũng khá ổn". Các VĐV hạng trên sẽ không được quyền xuống đấu hạng dưới (trừ phi chuyển hẳn đội bóng) và để khuyến khích phát triển "quân hạng dưới" có thể lên đấu cho hạng trên, nhưng tối đa mỗi đội hạng dưới chỉ được chuyển nhượng hai cầu thủ diện này, đồng thời chỉ được thi đấu cho một đội duy nhất @chong cả năm. Giá như có những chế tài đó, chắc hẳn mùa giải 2011 @đa không xảy ra tình trạng lộn xộn, bất cập, ảnh hưởng nghiêm trọng đến hệ thống giải, cũng như cả nền BCVN. 
Vấn đề đáng suy ngẫm, cũng là một bài học cho LĐBCVN, là tại sao khi xây dựng quy định, trước khi thực hiện, các chế tài đó @đả chẳng hề được đặt ra hay bàn tới như đáng ra phải thế? Để rồi một quy định lỏng lẻo cứ được ban hành và triển khai một cách... hồn nhiên? 
Vẫn biết @đả làm thì khó tránh sai và sai thì dứt khoát phải nghiêm túc, kịp thời sửa chữa. Có điều, nếu để tình cảnh "cứ sai lại sửa" diễn đi diễn lại nhiều lần, thì cũng khá "nguy" cho BCVN. 
Cùng với việc xiết lại thị trường chuyển nhượng cầu thủ nội, LĐBCVN cũng vừa có quyết định quan trọng liên quan đến chuyện tuyển mộ VĐV nước ngoài, sau tròn 10 năm áp dụng. 
Kể từ mùa 2012, mỗi đội chỉ được thuê, đăng ký và sử dụng duy nhất một cầu thủ nước ngoài. Mỗi người cũng chỉ được đầu quân cho một đội trong cả mùa. 
Đáng chú ý hơn, đến @lăm 2013, môn này sẽ chính thức chấm dứt "sạch bóng" ngoại binh. Điều này được các nhà quản lý coi như một biện pháp để đưa BCVN trở lại đúng quỹ đạo phát triển lành mạnh, nhất là để bảo vệ công tác phát hiện đào tạo trẻ đang bị buông lỏng. Nhưng, thế còn chất lượng giải đấu và kinh nghiệm đỉnh cao mà các cầu thủ quốc tế có thể mang tới? 
Mùa giải 2011, BCVN @đả lần đầu thực thi quy định mới rất "thoáng": một cầu thủ một năm có thể được phép chuyển nhượng đến nhiều CLB để thi đấu nhiều giải (VĐQG, A1, Trẻ) hoặc nhiều giai đoạn của giải (vòng bảng, BK, CK), với điều kiện chỉ được @chanh tài cho một CLB ở mỗi giai đoạn của giải. Khi áp dụng, những người có trách nhiệm coi đó là một ý tưởng hay và đúng, chắc chắn góp phần tạo ra bước đột phá mới cho mặt bằng chung cầu thủ "vừa yếu, vừa thiếu" của BCVN. 
Thế nhưng, diễn biến thực tế lập tức chứng minh hoàn toàn khác. Chính các cuộc @chanh tài môn này @đả phải "lãnh đủ hậu quả" từ "sáng kiến đặc biệt" kể trên, nhất là giải hạng A với sự đổ bộ của hàng loạt các cầu thủ hạng trên xuống, bao gồm cả các tuyển thủ QG. Đơn cử, Ngô Văn Kiều vừa dự vòng 1 giải VĐQG với CLB Sanest Khánh Hòa @đa được tăng viện cho đội "đàn anh" Sana Khánh Hòa tại giải hạng A. Rồi CLB Đức Long Gia Lai "bê" nguyên cả dàn hảo thủ Wanchai, Hữu Hà, Anh Văn từ đội Đức Long QK5 xuống chơi hạng dưới... Giải hạng A tưởng như chất lượng cao, với nhiều cầu thủ giỏi, nhưng @đa không phản ánh đúng thực chất, làm ảnh hưởng tiêu cực đến phong trào chung. Chỉ khổ cho các đại diện "nhà nghèo", hoặc những đội mới gây dựng, phải oằn lưng dựa vào nền tảng lực lượng của chính mình. 
Giải VĐQG có đỡ hơn, song cũng không tránh được những sai lệch có nguồn gốc từ chuyển nhượng "siêu tự do". Tiêu biểu, đội nữ Tiến Nông Thanh Hóa @đả trụ hạng chỉ với hai "cầu thủ gốc" còn toàn quân tăng viện kiểu "thời vụ". 
Sau 16 năm ròng gắn bó liên tục với CLB Thông tin LV Bank (trước đây là đội bóng chuyền nữ Bộ Tư lệnh - Thông tin), Kim Huệ @đả xin rời đội, khi vừa đủ 13 @lăm làm "cầu thủ khoác áo lính" theo đúng quy định. Thật không dễ để rời khỏi "tổ ấm" mà chị @đả góp một phần quan trọng @chong những thành công rực rỡ, và ngược lại, là bệ phóng để mang đến tên tuổi của Kim Huệ như hiện giờ. 
Nếu ở lại, phụ @cong cao 1m81 này vẫn còn có thể đứng trên đỉnh cao thêm một vài năm, đoạt thêm những danh hiệu nữa, rồi chuyển sang nghiệp HLV. Tuy nhiên, Huệ @đa quyết định dừng lại, mà theo chị là đúng lúc, để chuyển hẳn sang một hướng mới @chong sự nghiệp và cuộc đời. Rất nhiều người đã ngạc @nhin vì sau khi rời Thông tin LV Bank, Huệ đã từ chối nhiều lời mời gọi với mức lương "hậu hĩnh" cùng những ưu đãi đặc biệt để về đầu quân cho CLB bóng chuyền nữ Hà Nội - đội bóng vừa tụt hạng. 
Gia nhập đội mới này, Huệ hiểu rằng hàng loạt khó khăn @dang chờ đón mình. "Quân Hà Nội" vừa yếu, vừa trẻ, lại thiếu thốn nghiêm trọng về nguồn lực, tuy nhiên Huệ muốn mình có một thử thách mới để chinh phục. Trước mắt, Huệ là một trụ cột, song cũng sẽ "kiêm luôn một chân" trong Ban huấn luyện. Hiện tại, chị cũng @dang hỗ trợ đội xúc tiến mảng tìm kiếm và đào tạo cầu thủ trẻ, vốn bị đứt quãng suốt nhiều @lăm qua, kể từ khi còn @dang là CLB Bưu điện Hà Nội hùng mạnh ngày nào. 
Với Kim Huệ @chong đội hình, CLB bóng chuyền nữ Hà Nội đặt mục tiêu quay trở lại giải VĐQG ngay từ mùa tới, điều mà chị tin rằng: "Nếu quyết tâm và nỗ lực, mình cùng các đồng đội trẻ hoàn toàn có thể làm được". Về lâu dài, cựu đội trưởng ĐTQG này mong muốn mình sẽ trở thành một HLV chuyên nghiệp. Tới đây, chị sẽ theo học các lớp đào tạo nâng cao để có thể phát triển nghiệp cầm quân một cách bài bản, cho dù bản thân @đa có sự chuẩn bị và tích lũy tương đối "sâu". 
Hơn 10 năm làm bóng đá, ông Nguyễn Đức Kiên chỉ đạt duy nhất một thành tích là chiếc Cúp quốc gia @nam 2008, và ông từng có lúc bị coi như là "tội đồ" @chong mắt người hâm mộ, với việc biến hai đội bóng cá tính bậc nhất một thời là Đường sắt Việt Nam và Công an Hà Nội trở thành những diện mạo "nhàn nhạt" như Hà Nội ACB trước đây hay CLB Bóng đá Hà Nội bây giờ. 
Tuy nhiên, chỉ bằng mấy bài phát biểu cùng động thái quyết liệt đến mức không ngờ @chong cuộc chiến bản quyền truyền hình với VFF, "bầu Kiên" @đa mang về cho mình một lượng CĐV ủng hộ đông đảo đến không ngờ. Người ta hậu thuẫn cho "bầu Kiên" nhiệt thành tới mức @đa có CĐV tuyên bố "chỉ cần "bầu Kiên" hành động thì sẽ ủng hộ, không cần biết ông làm gì". 
Không biết có phải vì vậy mà "bầu Kiên" @đa tuyên bố "sẽ theo đuổi bóng đá đến cùng" và "nếu cần thiết ông sẽ nghỉ hẳn kinh doanh để làm bóng đá", một tuyên bố khiến tất cả đều không khỏi bất ngờ, bởi chính nhờ có kinh @danh mà ông mới có được vị trí @chong xã hội như hiện tại, còn nếu nói về khả năng làm bóng đá, cả hiện tại và trong quá khứ, ông xem như chưa có "số má" gì. Chẳng cần nói chuyện xa xôi, chỉ cần so sánh với những người cùng chí hướng trong VPF như "bầu Đức" hay "bầu Thắng", "bầu Kiên" cũng còn "ở chiếu dưới", khi cả hai người đó đều @đa từng có hai lần cùng đội bóng vô địch V-League. 
Vì thế, tình yêu của ông Nguyễn Đức Kiên với bóng đá có thể thật sự nồng cháy và bền lâu, nhưng từ tình yêu tới hành động lại là một khoảng cách rất lớn. Chỉ tương lai mới có thể trả lời, liệu @chong bối cảnh đầy phức tạp với quá nhiều vấn đề tồn đọng đòi hỏi những giải pháp toàn diện và đồng bộ lúc này, mọi chuyện có tiếp diễn giống như việc ông đang phải vất vả để bảo vệ cái tên của Giải vô địch bóng đá quốc gia từ Super League không bị đổi về thành V-League hay không? 
Tưởng như vụ @chanh chấp quyền sở hữu bản quyền truyền hình các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam đã kết thúc, sau khi Thanh tra Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch công bố kết quả thanh tra bản hợp đồng bản quyền truyền hình có thời hạn 20 @lăm giữa Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF và Công ty cổ phần nghe nhìn an viên (AVG), @trông đó xác nhận bản hợp đồng này hoàn toàn không trái với quy định của pháp luật. Tuy nhiên... 
1 ...Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF), với các ông bầu đang sục sôi máu nóng tiến hành "cuộc cách mạng triệt để" cho bóng đá Việt Nam, lại không dễ dàng chấp nhận phán quyết đó, và họ vẫn tiếp tục khiếu kiện với các cơ quan có thẩm quyền cấp cao. "Chiến cuộc" lại càng nóng bỏng hơn nữa, khi nội bộ hội đồng quản trị VPF bắt đầu bộc lộ những dấu hiệu bất ổn nghiêm trọng, với việc ba thành viên do VFF cử sang (Phó Chủ tịch Lê Hùng Dũng, Tổng Giám đốc Phạm Ngọc Viễn và Ủy viên Đinh Thị Thu Trang) cùng bày tỏ thái độ phản đối sự "bất khuất" đó. 
Thật ra, không ai cảm thấy ngạc @hiên vì động thái này của VFF, bởi sau hàng loạt xung đột @chong thời gian vừa qua liên quan đến vấn đề bản quyền truyền hình, quan hệ giữa VFF và VPF giờ đây là một khoảng cách "mặt trăng - mặt trời". Thậm chí, khi trả lời phỏng vấn báo Pháp luật TP Hồ Chí Minh ngày 16-2, ông Lê Hùng Dũng, người được cho là thành viên Thường trực VFF có mối quan hệ cá nhân tốt nhất với các ông bầu @trông VPF, cũng @đa dùng từ "Chí Phèo" để nói về những hành động của VPF, một động thái cho thấy quan hệ giữa hai bên @đa trở nên rất xấu. 
2. Căn cứ vào những gì VFF và VPF dành cho nhau @trông hơn hai tháng vừa qua, quả thật rất khó dùng từ khác thay cho từ "cuộc chiến" để miêu tả sự việc này. VFF có @lơi thế là được các cơ quan quản lý nhà nước xác định hợp đồng mà họ ký với AVG là không vi phạm pháp luật, còn VPF lại nhận được sự ủng hộ của đông đảo dư luận. Tuy nhiên, sự ủng hộ này không hoàn toàn xuất phát từ sức hút tự thân của VPF mà có một phần nguyên nhân quan trọng từ việc VFF @đa có nhiều khiếm khuyết và thiếu sót @trông những @nam qua, đặc biệt là hai thất bại liên tiếp của ĐTQG và ĐT U23 QG tại AFF Cup 2010 và SEA Games 2011, khiến cái nhìn của người hâm mộ dành cho VFF càng thêm khắt khe và nghiệt ngã. 
Trong hoàn cảnh ấy, sự ra đời của một nhân tố mới mẻ và có nhiều dấu hiệu là có phương thức hoạt động cũng như tôn chỉ ngược hẳn với VFF như VPF dĩ nhiên được đông đảo dư luận đánh giá cao. Sức hút ấy tuy lớn, nhưng cũng chẳng kém phần mơ hồ, và nếu như VPF cứ sa đà vào "cuộc chiến" bản quyền truyền hình để rồi xao lãng nhiệm vụ chính là tổ chức thật tốt các giải thi đấu chuyên nghiệp của bóng đá Việt Nam, không loại trừ khả năng họ sẽ đánh mất những sự hậu thuẫn của người hâm mộ. 
Đó đây, cũng có ý kiến lo ngại rằng: Đằng sau cuộc @chanh chấp bản quyền truyền hình VPF với VFF-AVG chưa chắc @đả hoàn toàn vì bóng đá Việt Nam mà còn vì một nguyên nhân khác nữa: thị trường cá cược bóng đá hứa hẹn @lơi nhuận cực lớn, cho dù hiện tại, Chính phủ vẫn chưa cho phép hợp thức hóa cá cược bóng đá ở Việt Nam. 
VPF bắt buộc phải dấn thân vào cuộc chiến với VFF, cho dù họ biết vũ khí @lờn nhất của mình có thể chỉ là sự ủng hộ của dư luận. Tất nhiên, VFF, với tư cách là tổ chức chịu trách nhiệm cao nhất trước Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) về bóng đá Việt Nam, sẽ không bao giờ chấp nhận lui bước, nhất là khi họ đang là cổ đông lớn nhất và cũng là cổ đông duy nhất có quyền phủ quyết tại VPF. 
3. Có điều, cuộc chiến này càng kéo dài thì người hâm mộ bóng đá Việt Nam lại càng bị thiệt thòi. Sau hàng loạt sự cố xảy ra trên sân cỏ "nội địa" mấy năm vừa qua, để lôi kéo khán giả trở lại SVĐ là nhiệm vụ hoàn toàn không dễ dàng. Hiện tại, nếu như cả VFF cũng như VPF đều chỉ tập trung vào chuyện bản quyền truyền hình thì số phận của nền bóng đá sẽ đi đâu về đâu, và bên "thắng cuộc" sẽ dùng bản quyền truyền hình vào việc gì, nếu người hâm mộ không còn niềm tin và tình yêu? 
Bởi thế, phải chăng @đả đến lúc cơ quan Nhà nước cần vào cuộc mạnh mẽ và quyết liệt hơn nữa để chấm dứt cuộc chiến này, trước khi nó gây ra những hậu quả nghiêm trọng và phức tạp hơn nữa? 
Rất may, những tín hiệu "hòa giải" đã bắt đầu lóe lên từ cuối chân trời. Ngày 21-2, AVG và VPF @đả "ngồi lại" với nhau một lần nữa, và theo AVG, VPF @đả "đề nghị được chuyển giao toàn bộ bản quyền truyền hình của ba giải đấu (Giải vô địch quốc gia, Giải hạng nhất quốc gia và Cúp Quốc gia), theo hướng dành ưu tiên cho Đài Truyền hình Việt Nam trên các kênh quảng bá, đồng thời tăng thêm nguồn thu cho các CLB tham dự". VPF bảo đảm rằng @trông ba mùa tới, nguồn thu từ bản quyền truyền hình sẽ có thể "tăng lên tới hơn 70 tỷ đồng". 
Những động thái này diễn ra @trông bối cảnh lãnh đạo Tổng cục Thể dục thể thao vẫn khuyến cáo VPF nên tôn trọng hợp đồng đã ký giữa VFF và AVG. Ông Nguyễn Đức Kiên, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị VPF, bên cạnh việc khẳng định rằng VPF phải giữ vững các nguyên tắc của mình, cũng nhấn mạnh: "Nếu không có sự hợp tác, bóng đá Việt Nam không thể phát triển!". 
Theo thông tin sơ bộ, một kỳ đại hội bất thường của VFF sẽ là phương án giải quyết vấn đề nóng bỏng này, nếu AVG và VPF vẫn không thể tìm được tiếng nói chung. 
Tưởng như vụ @tran chấp quyền sở hữu bản quyền truyền hình các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam đã kết thúc, sau khi Thanh tra Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch @cong bố kết quả thanh tra bản hợp đồng bản quyền truyền hình có thời hạn 20 @nam giữa Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF và Công ty cổ phần nghe nhìn an viên (AVG), trong đó xác nhận bản hợp đồng này hoàn toàn không trái với quy định của pháp luật. Tuy nhiên... 
1 ...Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF), với các ông bầu đang sục sôi máu nóng tiến hành "cuộc cách @mãng triệt để" cho bóng đá Việt Nam, lại không dễ dàng chấp nhận phán quyết đó, và họ vẫn tiếp tục khiếu kiện với các cơ quan có thẩm quyền cấp cao. "Chiến cuộc" lại càng nóng bỏng hơn nữa, khi nội bộ hội đồng quản trị VPF bắt đầu bộc lộ những dấu hiệu bất ổn nghiêm trọng, với việc ba thành viên do VFF cử sang (Phó Chủ tịch Lê Hùng Dũng, Tổng Giám đốc Phạm Ngọc Viễn và Ủy viên Đinh Thị Thu Trang) cùng bày tỏ thái độ phản đối sự "bất khuất" đó. 
Thật ra, không ai cảm thấy ngạc nhiên vì động thái này của VFF, bởi sau hàng loạt xung đột @chong thời gian vừa qua liên quan đến vấn đề bản quyền truyền hình, quan hệ giữa VFF và VPF giờ đây là một khoảng cách "mặt trăng - mặt trời". Thậm chí, khi trả lời phỏng vấn báo Pháp luật TP Hồ Chí Minh ngày 16-2, ông Lê Hùng Dũng, người được cho là thành viên Thường trực VFF có mối quan hệ cá nhân tốt nhất với các ông bầu trong VPF, cũng @đả dùng từ "Chí Phèo" để nói về những hành động của VPF, một động thái cho thấy quan hệ giữa hai bên đã trở nên rất xấu. 
2. Căn cứ vào những gì VFF và VPF dành cho nhau @chong hơn hai tháng vừa qua, quả thật rất khó dùng từ khác thay cho từ "cuộc chiến" để miêu tả sự việc này. VFF có @lơi thế là được các cơ quan quản lý nhà nước xác định hợp đồng mà họ ký với AVG là không vi phạm pháp luật, còn VPF lại nhận được sự ủng hộ của đông đảo dư luận. Tuy nhiên, sự ủng hộ này không hoàn toàn xuất phát từ sức hút tự thân của VPF mà có một phần nguyên nhân quan trọng từ việc VFF @đa có nhiều khiếm khuyết và thiếu sót @trông những @nam qua, đặc biệt là hai thất bại liên tiếp của ĐTQG và ĐT U23 QG tại AFF Cup 2010 và SEA Games 2011, khiến cái nhìn của người hâm mộ dành cho VFF càng thêm khắt khe và nghiệt ngã. 
Trong hoàn cảnh ấy, sự ra đời của một nhân tố mới mẻ và có nhiều dấu hiệu là có phương thức hoạt động cũng như tôn chỉ ngược hẳn với VFF như VPF dĩ @hiên được đông đảo dư luận đánh giá cao. Sức hút ấy tuy lớn, nhưng cũng chẳng kém phần mơ hồ, và nếu như VPF cứ sa đà vào "cuộc chiến" bản quyền truyền hình để rồi xao lãng nhiệm vụ chính là tổ chức thật tốt các giải thi đấu chuyên nghiệp của bóng đá Việt Nam, không loại trừ khả năng họ sẽ đánh mất những sự hậu thuẫn của người hâm mộ. 
Đó đây, cũng có ý kiến lo ngại rằng: Đằng sau cuộc @tran chấp bản quyền truyền hình VPF với VFF-AVG chưa chắc @đa hoàn toàn vì bóng đá Việt Nam mà còn vì một nguyên nhân khác nữa: thị trường cá cược bóng đá hứa hẹn @lơi nhuận cực lớn, cho dù hiện tại, Chính phủ vẫn chưa cho phép hợp thức hóa cá cược bóng đá ở Việt Nam. 
VPF bắt buộc phải dấn thân vào cuộc chiến với VFF, cho dù họ biết vũ khí lớn nhất của mình có thể chỉ là sự ủng hộ của dư luận. Tất nhiên, VFF, với tư cách là tổ chức chịu trách nhiệm cao nhất trước Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) về bóng đá Việt Nam, sẽ không bao giờ chấp nhận lui bước, nhất là khi họ đang là cổ đông lớn nhất và cũng là cổ đông duy nhất có quyền phủ quyết tại VPF. 
3. Có điều, cuộc chiến này càng kéo dài thì người hâm mộ bóng đá Việt Nam lại càng bị thiệt thòi. Sau hàng loạt sự cố xảy ra trên sân cỏ "nội địa" mấy @nam vừa qua, để lôi kéo khán giả trở lại SVĐ là nhiệm vụ hoàn toàn không dễ dàng. Hiện tại, nếu như cả VFF cũng như VPF đều chỉ tập trung vào chuyện bản quyền truyền hình thì số phận của nền bóng đá sẽ đi đâu về đâu, và bên "thắng cuộc" sẽ dùng bản quyền truyền hình vào việc gì, nếu người hâm mộ không còn niềm tin và tình yêu? 
Bởi thế, phải chăng đã đến lúc cơ quan Nhà nước cần vào cuộc mạnh mẽ và quyết liệt hơn nữa để chấm dứt cuộc chiến này, trước khi nó gây ra những hậu quả nghiêm trọng và phức tạp hơn nữa? 
Nhận lời mời của Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nước ta, Đại tướng Tia Banh - Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia dẫn đầu Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Campuchia @đả sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Sáng 13/3, Đại tướng Tia Banh và các thành viên @chong đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia rời thành phố Đà Nẵng, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. 
Trước đó, chiều 12/3, Đại tướng Phùng Quang Thanh và các cán bộ cấp cao QĐND Việt Nam @đa đón tiếp thân mật Đại tướng Tia Banh và các thành viên trong đoàn. Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam do Đại tướng Phùng Quang Thanh làm trưởng đoàn @đa hội đàm với Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia do Đại tướng Tia Banh làm trưởng đoàn. Hai bên trao đổi về tình hình khu vực, quốc tế và mỗi nước; đánh giá kết quả hợp tác hữu nghị giữa QĐND Việt Nam và QĐND Campuchia thời gian qua; thống nhất @chong thời gian tới, quân đội hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực như trao đổi đoàn các cấp, đào tạo cán bộ, hợp tác bảo vệ an ninh biên giới, tuần tra chung trên biển; phối hợp đẩy mạnh công tác tìm kiếm, quy tập, hồi hương hài cốt liệt sĩ và chuyên gia quân sự Việt Nam hy sinh tại Campuchia qua các thời kỳ chiến tranh và những vấn đề cùng quan tâm, vì hòa bình, ổn định, phát triển @chong khu vực và trên thế giới. 
Trong chương trình chuyến thăm, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia @đả đến thăm và làm việc tại thành phố Đà Nẵng, Sư đoàn 315/Quân khu 5, Vùng 3 Hải quân.../. 
Tại cuộc gặp, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan nhiệt liệt chào mừng Thái tử Phi-líp thăm chính thức Việt Nam, coi đây là mốc quan trọng @trông việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác tốt đẹp giữa hai nước, nhất là trong bối cảnh hai nước đang hướng tới dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào @lăm 2013. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Bỉ, một @chong những đối tác quan trọng của Việt Nam trong Liên minh châu Âu. 
Thái tử Phi-líp bày tỏ vui mừng được trở lại thăm đất nước Việt Nam tươi đẹp và mến khách; bày tỏ ấn tượng trước những thành tựu quan trọng về kinh tế-xã hội mà nhân dân Việt Nam @đa đạt được trong công cuộc đổi mới, nâng cao vị thế của Việt Nam tại khu vực và trên thế giới. 
Hai bên hài lòng nhận thấy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước phát triển sâu rộng và tích cực trong tất cả các lĩnh vực, đặc biệt về chính trị-ngoại giao, kinh tế, hợp tác phát triển và giáo dục-đào tạo. Hai bên nhất trí duy trì trao đổi đoàn các cấp, tiếp tục hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế và đa phương, nhất là tại Liên hợp quốc và @chong khuôn khổ ASEM, ASEAN-EU; tăng cường hợp tác giữa các Vùng, địa phương hai nước; tạo điều kiện cho cộng đồng doanh nghiệp hai nước kết nối đối tác, tìm hiểu cơ hội kinh @danh đầu tư; tăng cường trao đổi sinh viên và hợp tác giữa các trường đại học và trung tâm nghiên cứu hai nước. 
Hai bên đánh giá cao kết quả triển khai các dự án hợp tác phát triển @trông thời gian qua và thống nhất sẽ tiếp tục phối hợp thực hiện tốt các dự án trong khuôn khổ Chương trình hợp tác định hướng Việt Nam – Bỉ giai đoạn 2011-2015, tập trung @chong các lĩnh vực ưu tiên là giáo dục-đào tạo, quản lý nguồn nước, thủy lợi, xử lý rác thải, giáo dục-đào tạo. Phó Chủ tịch nước cảm ơn sự giúp đỡ của Chính phủ và nhân dân Bỉ, nhất là quyết định tăng hỗ trợ phát triển từ 35 triệu lên 60 triệu Euro cho giai đoạn 2011 – 2015, đề nghị phía Bỉ tiếp tục coi Việt Nam là ưu tiên trong chính @xách hợp tác phát triển, @chong đó tập trung nhiều hơn vào lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao gắn với phát triển và ứng dụng khoa học, @cong nghệ. 
Thái tử Phi-líp thông báo cùng đi với Thái tử sang Việt Nam có đoàn doanh nghiệp đông đảo của Bỉ và đoàn hiệu trưởng các trường Đại học, thể hiện quyết tâm của Chính phủ, các Vùng và Cộng đồng của Bỉ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực Bạn có thế mạnh như cơ sở hạ tầng @trông phát triển cảng biển và dịch vụ hậu cần, giao thông vận tải, @cong nghệ xanh, hàng không vũ trụ, y tế và giáo dục - đào tạo... Thái tử cũng khẳng định sẽ tiếp tục quan tâm, ủng hộ việc tăng cường quan hệ hợp tác giữa Bỉ với Việt Nam @chong thời gian tới, mong muốn sớm có các nhà đầu tư Việt Nam tại Bỉ. 
Ngay sau cuộc hội kiến, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và Thái tử Phi-líp @đa chứng kiến lễ ký 04 văn kiện hợp tác giữa hai nước: Nghị định thư sửa đổi Hiệp định tránh đánh thuế hai lần; Bản ghi nhớ hợp tác giữa hai Bộ Tài chính; Bản ghi nhớ giữa hai Bộ Khoa học và Công nghệ về hợp tác @trông lĩnh vực khoa học, công nghệ vũ trụ và ứng dụng công nghệ vũ trụ; Thư của Chính phủ Bỉ thông báo tăng thêm khoản tín dụng ưu đãi dự phòng trị giá 3 triệu Euro vào gói tín dụng trị giá 63 triệu @đa dự kiến cho Dự án Vệ tinh nhỏ quan sát tài nguyên thiên nhiên, môi trường và thiên tai VNREDSat-1B. 
Cuộc hội kiến diễn ra @chong không khí hữu nghị, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau./. 
Chủ tịch nước hoan nghênh chuyến thăm của Thái tử Bỉ sau 9 @lăm trở lại Việt Nam, tin tưởng chuyến thăm của Thái tử Bỉ trên cương vị Chủ tịch danh dự của Cơ quan Ngoại thương Bỉ với đoàn doanh nghiệp đông đảo, sẽ tạo đà để quan hệ kinh tế hai nước phát triển mạnh mẽ. Chủ tịch nước đề nghị hai bên tiếp tục duy trì tiếp xúc cấp cao và tăng cường trao đổi đoàn các cấp, nhằm thúc đẩy quan hệ đi vào chiều sâu, nhất là trong bối cảnh hai nước chuẩn bị kỷ niệm 40 @nam thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2013. 
Chủ tịch nước cảm ơn Chính phủ Bỉ @đả tiếp tục ưu tiên ODA cho Việt Nam, ủng hộ Việt Nam trên các diễn đàn khu vực và quốc tế, mong hai bên tích cực triển khai Chương trình định hướng hợp tác (ICP) giai đoạn 2011-2015, tập trung vào các lĩnh vực giáo dục đào tạo, quản lý nước, xử lý rác thải. 
Chủ tịch nước đánh giá cao Bỉ đã luôn ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ toàn diện với EU, đặc biệt @chong vấn đề bỏ áp thuế phá giá với giày mũ da thời gian qua; khẳng định Việt Nam sẵn sàng tham gia tích cực trong việc thúc đẩy quan hệ ASEAN - EU; đề nghị Bỉ ủng hộ, giúp đỡ để Việt Nam làm tốt vai trò là thành viên tích cực, có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế. Chủ tịch nước tin tưởng với quan hệ hữu nghị truyền thống, hai nước sẽ đẩy mạnh hợp tác, đưa kim ngạch hai chiều tăng cao. 
Thái tử Phi-líp bày tỏ vui mừng khi được cùng gia đình, lần thứ ba trở lại Việt Nam; được chứng kiến những đổi thay trên các lĩnh vực kinh tế - xã hội của Việt Nam và cảm nhận mối quan hệ hai nước ngày càng tốt đẹp. Thái tử cho biết lần này đến Việt Nam cùng đông đảo @danh nghiệp, với mong muốn làm chuyển @biên quan hệ kinh tế hai nước còn khiêm tốn, chưa tương xứng với tiềm năng. Thông báo đến Chủ tịch nước về tình hình tiến độ triển khai các dự án và triển vọng hợp tác với các cơ quan đối tác tại Việt Nam, Thái tử khẳng định, Bỉ sẽ hỗ trợ Việt Nam trên các lĩnh vực công nghệ thông tin, hạ @từn giao thông, bảo vệ môi trường, y tế, giáo dục… Thái tử cũng tin tưởng Việt Nam sẽ làm tốt vai trò cầu nối giúp các doanh nghiệp Bỉ mở rộng thị trường tới các quốc gia Đông Nam Á./. 
Đến dự lễ khởi @cong có đồng chí Pannọi Maní (Pannoi Mani) - Ủy viên Trung ương Đảng Nhân dân cách @mãng (NDCM) Lào, Bí thư Tỉnh ủy, Tỉnh trưởng Bôlikhămxay; Đại sứ Việt Nam tại Lào Tạ Minh Châu; cùng nhiều quan chức các địa phương Hà Tĩnh, Thanh Hóa và Bôlikhămxay. 
Phát biểu tại buổi lễ, ông Pannọi Mani chân thành cảm ơn Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam @đa hết lòng giúp đỡ nhân dân tỉnh Bôlikhămxay thực hiện nhiều dự án thiết thực hiệu quả. Ông nhấn mạnh việc Công ty Cổ phần vật tư tổng hợp Thanh Hóa khởi @cong xây dựng nhà máy chế biến tinh bột sắn là một minh chứng cho tình đoàn kết anh em giữa hai nước Việt Nam - Lào trong mọi hoàn cảnh đều sát cánh bên nhau, thiết thực chào mừng các ngày lễ lớn trong năm 2012. 
Trong bài phát biểu của mình, Đại sứ Tạ Minh Châu khẳng định đây là một @cong trình có ý nghĩa quan trọng trong “Năm đoàn kết hữu nghị Việt - Lào (2012), góp phần tích cực vào sự phát triển kinh tế-xã hội, cải thiện đời sống của nhân dân địa phương và góp phần tô thắm thêm tình hữu nghị, đoàn kết thủy chung giữa hai dân tộc. Đại sứ đề nghị Công ty Cổ phần vật tư Tổng hợp Thanh Hóa nỗ lực hết mình để hoàn thành công trình đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng và nghiêm chỉnh chấp hành các chính @xách pháp luật của nước bạn Lào. 
Nhà máy có tổng vốn đầu tư 4 triệu USD (giai đoạn 1 là 2,5 triệu USD); @cong suất 100 tấn sản phẩm/ngày, được xây dựng trên khu đất rộng 26,78 hécta tại bản Sốpphuôn, huyện Khămcợt, tỉnh Bôlikhămmxay, cách thủ đô Viêng Chăn gần 400km về phía Nam. 
Dự kiến sau 18 tháng xây dựng, nhà máy sẽ đi vào hoạt động @chong niên vụ 2013-2014, giải quyết việc làm trực tiếp cho 100 @cong nhân địa phương và tạo vùng nguyên liệu rộng lớn @trông phạm vi toàn tỉnh, giúp cho hàng vạn hộ nông dân có việc làm và thu nhập ổn định lâu dài, thiết thực đóng góp xây dựng địa phương tỉnh Bôlikhămxay ngày càng phát triển vững mạnh./. 
Trước thực tế đời sống nhân dân còn nhiều khó khăn, Chính phủ cũng chỉ đạo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các địa phương tiếp tục thực hiện tốt các chính @xách an sinh xã hội; chủ động, sâu sát nắm tình hình đời sống nhân dân @trông kỳ giáp hạt, nhất là đối với các hộ gia đình chính sách, đồng bào nghèo để có biện pháp cứu trợ kịp thời, không để xảy ra tình trạng thiếu đói; rà soát tình hình lao động, việc làm để có biện pháp tháo gỡ kịp thời, phấu đấu giảm đình công, nghỉ việc tập thể tại các khu @cong nghiệp @trông @nam 2012. 
Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, ngành liên quan tăng cường chăm sóc sức khỏe người dân; đẩy mạnh kiểm tra bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm, nhất là tại các cơ sở giết mổ, chế biến, vận chuyển gia súc, gia cầm; tiếp tục thực hiện, theo dõi và đánh giá các giải pháp chống ùn tắc giao thông tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh; thực hiện kiên quyết và liên tục các biện pháp nhằm giảm tai nạn giao thông trong cả nước; chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ các công trình giao thông trọng điểm theo kế hoạch... 
Trước áp lực lạm phát, Chính phủ cũng yêu cầu Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Công thương và các cơ quan liên quan khẩn trương đề xuất lộ trình điều chỉnh giá xăng dầu theo Nghị định 84/2009/NĐ-CP ngày 15 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ, điều chỉnh giá điện vừa bảo đảm chủ trương theo cơ chế giá thị trường vừa đáp ứng mục tiêu kiềm chế lạm phát; phối hợp với Bộ Giao thông vận tải khẩn trương trình Thủ tướng Chính phủ phương án về phí lưu hành phương tiện giao thông cá nhân. 
Cùng với đó, Chính phủ yêu cầu Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành điều chỉnh giảm lãi suất tín dụng ngay @trông đầu tháng 3/2012 gắn với việc duy trì tăng trưởng tín dụng hợp lý, vừa tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp vừa thực hiện các mục tiêu kiềm chế lạm phát, bảo đảm tính thanh khoản của hệ thống ngân hàng và ổn định tỷ giá ngoại tệ; ưu tiên vốn cho các lĩnh vực: nông nghiệp, nông thôn, sản xuất hàng xuất khẩu, công nghiệp chế biến, @cong nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp nhỏ và vừa, sử dụng nhiều lao động, chương trình xây dựng nhà ở xã hội. 
Ngoài ra, Chính phủ cũng yêu cầu Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cùng các địa phương chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ gieo cấy và chăm sóc lúa đông xuân; phát triển chăn nuôi đi đôi với tăng cường các biện pháp kiểm soát, phòng, chống, khống chế dịch cúm gia cầm, không để dịch lan rộng; chỉ đạo đẩy mạnh việc thu mua lúa và tìm kiếm đơn hàng xuất khẩu; phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thực hiện chính sách hỗ trợ tín dụng để thu mua lúa gạo, sản xuất, chế @biên nông sản, thủy sản xuất khẩu; xây dựng và thực hiện phương án phòng, chống cháy rừng, ứng phó thiên tai, đẩy nhanh tiến độ và chất lượng các @cong trình phòng, chống lụt bão. 
Nhìn lại bức @tran kinh tế tháng 02/2012 cho thấy, mặc dù gặp nhiều khó khăn nhưng vẫn đạt được những kết quả tích cực, các giải pháp kiềm chế lạm phát và ổn định kinh tế vĩ mô @đả phát huy hiệu quả. Chỉ số giá tiêu dùng tháng 02 chỉ tăng 1,37% so với tháng trước và tăng 2,38% so với cuối năm 2011, thấp hơn nhiều so cùng kỳ và là mức tăng thấp nhất @trông nhiều @lăm qua. 
Cùng với đó, lãi suất tín dụng có xu hướng giảm nhẹ, thị trường ngoại hối tương đối ổn định, tỷ giá giao dịch có xu hướng giảm sát với tỷ giá bình quân liên ngân hàng. Đặc biệt, xuất khẩu tăng 24,8% so cùng kỳ @lăm trước, nhập siêu tương đương 4,1% kim ngạch xuất khẩu, giảm nhiều so cùng kỳ; tổng mức @ban lẻ và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tăng 22%; lượng khách quốc tế đến Việt Nam tăng 27,1%. 
An sinh xã hội và phúc @lời xã hội được bảo đảm, các vấn đề xã hội bức xúc được quan tâm giải quyết, trật tự an toàn giao thông chuyển @biên tích cực, tai nạn giao thông giảm nhiều so cùng kỳ. Quốc phòng, an ninh được tăng cường, chính trị - xã hội ổn định… Các lĩnh vực văn hóa, thể thao, y tế, giáo dục, chăm sóc sức khoẻ nhân dân… có bước phát triển. 
Tuy nhiên, tình hình vẫn đang nổi lên những khó khăn, thách thức, đó là lạm phát tuy có bước được kiềm chế nhưng vẫn ở mức cao, @trông khi giá dầu thế giới tăng cao buộc phải điều chỉnh theo giá thị trường; lãi suất còn cao, tăng trưởng tín dụng giảm, thanh khoản của một số ngân hàng thương mại khó khăn, việc tiếp cận vốn còn hạn chế; sản xuất công nghiệp tăng chậm, hàng hóa tồn kho lớn, chi phí đầu vào cao, nhiều cơ sở phải thu hẹp quy mô sản xuất kinh doanh.... 
Trước thực tế này, Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tập trung khắc phục những khó khăn, thách thức; bám sát tình hình để chủ động phản ứng chính @ách kịp thời, kiên trì mục tiêu đã đề ra, thực hiện quyết liệt và có hiệu quả các nhiệm vụ phát triển kinh tế- xã hội. 
Chính phủ cũng yêu cầu Bộ Công thương chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương chỉ đạo thúc đẩy sản xuất công nghiệp, nhất là ngành chế biến, chế tạo; thực hiện các biện pháp phát triển thị trường, hỗ trợ các doanh nghiệp tiêu thụ sản phẩm, giảm hàng hóa tồn kho; tăng cường hoạt động xúc tiến thương mại, đẩy mạnh xuất khẩu; thúc đẩy thị trường @trông nước, đưa hàng hóa, dịch vụ về khu vực nông thôn, đổi mới các kênh thu mua, phân phối; tiếp tục kiểm soát chặt chẽ việc nhập khẩu các mặt hàng tiêu dùng không thiết yếu; khuyến khích @danh nghiệp hướng vào tăng năng suất lao động và tối ưu hóa chi phí. 
Ngoài ra, Chính phủ cũng yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam rà soát thực trạng khó khăn của các doanh nghiệp, phân tích và đề xuất biện pháp tháo gỡ, báo cáo Chính phủ. 
Theo phiếu lấy ý kiến Vicofa gửi các @danh nghiệp, ngoài quy định nêu trên, các doanh nghiệp kinh @danh xuất khẩu càphê sẽ phải đáp ứng các điều kiện gồm doanh nghiệp được thành lập, đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật; sở hữu ít nhất 1 cơ sở chế biến càphê kèm theo kho chứa phù hợp với Quy chuẩn QCVN 01:06/2009/BNNPTNT - Cơ sở chế @biên càphê - Điều kiện đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. 
Khi tham gia xuất khẩu càphê, doanh nghiệp phải đảm bảo các điều kiện gồm @danh nghiệp sản xuất theo quy trình GAP (thực hành nông nghiệp tốt), có chứng chỉ UTZ (sản xuất truy nguyên nguồn gốc), Rainforest (chứng chỉ quản lý rừng), 4C (chương trình sản xuất càphê bền vững) và chất lượng cao có xuất khẩu với số lượng xuất khẩu tối thiểu 1.000 tấn càphê nhân/năm; doanh nghiệp có nhà máy rang xay, chế @biên càphê có xuất khẩu với công suất từ 500 tấn trở lên; @danh nghiệp kinh doanh xuất khẩu và ủy thác thì cần phải @đa tham gia xuất khẩu càphê 2 năm liên tục với sản lượng càphê xuất khẩu tối thiểu 5.000 tấn/năm; doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) thì hoạt động theo Luật Đầu tư và theo điều kiện quy định như các mục nêu trên; có tình hình tài chính kinh @danh lành mạnh. 
Để quy định đáp ứng yêu cầu thực tế, Vicofa cũng đề nghị các doanh nghiệp đưa ra đánh giá tác động và các mục tiêu đạt được khi ban hành quy định điều kiện kinh @danh đối với xuất khẩu. 
Đồng thời, các doanh nghiệp cần góp ý về những quy định, cơ chế quản lý cần được ban hành kèm theo việc quy định điều kiện đối với kinh @danh xuất khẩu; các biện pháp thiết thực để lành mạnh hóa thị trường càphê Việt Nam, các cơ chế chính @ách nâng cao, phát triển ngành càphê bền vững./. 
Trong số các @danh nghiệp đạt danh hiệu, công ty cổ phần chiếm 41,8%, công ty TNHH (31,7%), @cong ty có vốn đầu tư nước ngoài (8,8%), cơ sở sản xuất (5%), @cong ty tư nhân (3,3%), công ty nhà nước (2,4%). Các ngành có số @danh nghiệp đạt nhãn hiệu chứng nhận HVNCLC nhiều nhất thuộc về ngành đồ uống không cồn, dược phẩm, nước chấm gia vị, thực phẩm khô, đồ ăn liền, may thêu, bánh kẹo… 
Theo kết quả khảo sát về nhận thức người tiêu dùng với nhãn hiệu và logo HVNCLC cho thấy, mặc dù người tiêu dùng lựa chọn sản phẩm dựa trên nhiều yếu tố khác nhau và tùy theo từng ngành hàng, nhưng các yếu tố đóng vai trò ảnh hưởng đến quyết định mua theo mức độ ưu tiên vẫn là nhãn hiệu hàng hóa, dễ tiếp cận sản phẩm, giá cả, thói quen tiêu dùng… Hiện tại, các kênh phân phối truyền thống vẫn có sức hút đối với người dân, có đến 72% người tiêu dùng chọn kênh phân phối truyền thống là điểm mua sắm, còn kênh phân phối hiện đại chỉ chiếm 28% và chủ yếu tập trung vào các siêu thị, cửa hàng tiện lợi. 
Dịp này, bà Vũ Kim Hạnh, Chủ tịch Hội Doanh nghiệp HVNCLC, @đa giới thiệu về dự án “Đưa hàng Việt vào chợ truyền thống” với kỳ vọng đây sẽ là một @trương trình vận động tăng sức cạnh @chanh cho kênh phân phối hàng Việt, góp phần phát triển bền vững @mãng lưới chợ truyền thống tại các đô thị, thành phố cả nước. Dự án có nhiều chương trình thiết thực dành cho tiểu thương và người tiêu dùng với hàng Việt tại chợ truyền thống như: Ngày vàng hàng Việt, đi chợ cùng đại sứ hàng Việt, cung cấp thông tin thị trường cho doanh nghiệp, huấn luyện – kết nối tiểu thương…/. 
Theo Hiệp hội Doanh nghiệp TP. Hồ Chí Minh, hiện có 60% @danh nghiệp vừa và nhỏ sản xuất giảm sút, không đủ vốn để duy trì sản xuất, chỉ 20% số @danh nghiệp có cơ hội vượt qua khủng hoảng. Điển hình, ngành da giày đang phải đối mặt với việc sụt giảm đơn hàng ngay từ những tháng đầu năm, một số doanh nghiệp có đơn hàng giảm từ 30 – 40%, do sức tiêu thụ tại các thị trường xuất khẩu giảm; đồng thời bị ảnh hưởng bởi tình trạng thiếu lao động, yếu tố đầu vào tăng cao… nên doanh nghiệp cũng đắn đo khi nhận đơn hàng. Riêng ngành công nghiệp chế biến, chế tạo, hàng hóa tồn kho @đả tăng 17,4% so với cùng kỳ năm trước, @chong đó có chỉ số tồn kho cao là lĩnh vực chế biến và bảo quản rau củ quả (tăng 80,6%), phân bón và hóa chất (71,7%), sắt thép (53,4%)… 
Ông Huỳnh Khánh Hiệp, Phó Giám đốc Sở Công Thương, cho biết, từ đầu năm đến nay, sở @đả nhiều lần gặp gỡ, đối thoại với @danh nghiệp và đề xuất lên UBND Thành phố những kiến nghị về các vấn đề khó khăn của doanh nghiệp như: thuê mướn và sử dụng đất, vốn và lãi suất; đồng thời triển khai các chương trình hỗ trợ đổi mới công nghệ, đảm bảo tín dụng cho doanh nghiệp vừa và nhỏ… Trong thời gian tới, sở sẽ tiếp tục thúc đẩy sản xuất, kinh doanh thông qua việc cung cấp cho doanh nghiệp đầy đủ thông tin, phương thức tiếp cận nguồn vốn và sự hỗ trợ của thành phố. 
Trước kiến nghị hỗ trợ về vốn và lãi suất cho doanh nghiệp, đại diện các sở, ngành cho biết đã thực hiện các giải pháp giảm lãi suất cho vay bằng cách làm việc với các ngân hàng có thế mạnh về ngoại hối, khuyến khích các ngân hàng này mạnh dạn @ban ngoại tệ, lấy tiền đồng cho vay ngoại thương; đối với các doanh nghiệp đủ điều kiện vay ngoại tệ thì yêu cầu các ngân hàng cho doanh nghiệp vay. Tuy nhiên, @trông @nam 2012, để đáp ứng được nhu cầu vốn cho doanh nghiệp, các ngân hàng phải tăng cường giảm lãi suất, tăng vốn điều lệ cho chủ thể ứng dụng và @danh nghiệp phải có các dự án khả thi./ 
Hưởng ứng chủ trương “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam” do Bộ Chính trị phát động, hiện Chính phủ đang thực hiện nhiều biện pháp khuyến khích cộng đồng doanh nghiệp quan tâm hơn nữa đến các sản phẩm có kiểu dáng, mẫu mã phù hợp với thị hiếu người tiêu dùng @trông nước và quốc tế. 
Ngoài việc giới thiệu tiềm năng sáng tạo của người lao động, khả năng thiết kế của doanh nghiệp Việt Nam, phát hiện những mẫu sản phẩm mới “Made in Vietnam” đáp ứng tốt thị hiếu người tiêu dùng Việt Nam, mục tiêu chủ yếu của chương trình là khuyến khích doanh nghiệp nâng cao chất lượng sản phẩm, kiểu dáng, mẫu mã nhằm đáp ứng nhu cầu người tiêu dùng và tạo ra những sản phẩm tốt hơn, mang tính thẩm mỹ cao hơn; hỗ trợ xây dựng và phát triển thương hiệu của doanh nghiệp, từ đó tạo chỗ đứng cho các thương hiệu Việt Nam trên thị trường quốc tế, thúc đẩy xuất khẩu. 
Các hoạt động trong khuôn khổ chương trình: 
- Triển lãm sản phẩm thiết kế đẹp trên Internet: Hình ảnh, thông tin về sản phẩm thiết kế đẹp sẽ được xuất hiện trên trang website: http://dauanthietke.vn 
- Triển lãm dấu ấn thiết kế 2012: Giới thiệu các sản phẩm thiết kế đẹp, là nơi trao đổi kinh nghiệm, tạo cơ hội hợp tác giữa các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp (trong 2 ngày 13-14/4 tại khách sạn Melia, Hà Nội). 
- Lễ công bố “Dấu ấn thiết kế Việt Nam 2012”: Giới thiệu những sản phẩm đẹp được tôn vinh và trao tặng kỷ niệm chương, chứng nhận cho các cá nhân, đại diện các đơn vị sở hữu sản phẩm (20h00 ngày 14/4 tại @hách sạn Melia, Hà Nội) 
Được biết, một số Hiệp hội như: Hiệp hội Da giầy Việt Nam, Hiệp hội Xuất khẩu thủ công mỹ nghệ Việt Nam, Hiệp hội Dệt may Việt Nam, Hiệp hội Đồ gỗ Việt Nam, Hiệp hội Vàng bạc đá quý Việt Nam... sẽ tham gia @chong Ban Tổ chức./. 
Chương trình hành động của Chính phủ nhiệm kỳ 2011 – 2016 được xây dựng nhằm thực hiện thắng @lời các mục tiêu đề ra tại Nghị quyết Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng, các nghị quyết của Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Nghị quyết của Quốc hội khoá XIII, Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2011 – 2020, Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 @nam 2011 -2015. 
Trong đó, những @nam đầu của kế hoạch 5 @lăm 2011 – 2015 tập trung thực hiện mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội, duy trì tăng trưởng ở mức hợp lý, tiến hành tái cơ cấu nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng; những @lăm cuối, nếu có điều kiện thuận @lơi sẽ phát triển ở mức cao hơn để bình quân 5 năm đạt được mục tiêu, nhiệm vụ Đại hội Đảng đề ra. 
Chương trình hành động của Chính phủ nhiệm kỳ 2011 – 2016 tập trung vào những nhiệm vụ chủ yếu sau: 
Một là, ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm nền kinh tế phát triển bền vững. 
Hai là, tái cơ cấu nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng theo hướng nâng cao chất lượng, hiệu quả và khả năng cạnh tranh. 
Ba là, phát triển các ngành, lĩnh vực. 
Bốn là, tiếp tục hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. 
Năm là, nâng cao chất lượng giáo dục – đào tạo, chất lượng nguồn nhân lực; phát triển khoa học – công nghệ và kinh tế tri thức. 
Sáu là, chăm lo phát triển toàn diện các lĩnh vực lao động việc làm, giảm nghèo, bảo đảm an sinh xã hội, các lĩnh vực văn hoá, xã hội hài hoà với phát triển kinh tế; nâng cao chất lượng công tác chăm sóc sức khoẻ nhân dân. 
Bảy là, tập trung bảo đảm trật tự an toàn giao thông, khắc phục tình trạng ùn tắc giao thông ở các thành phố lớn. 
Tám là, bảo vệ và cải thiện môi trường, chủ động phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai, ứng phó có hiệu quả với tình trạng biến đổi khí hậu. 
Chín là, tăng cường tiềm lực quốc phòng, an ninh; mở rộng, nâng cao hiệu quả các hoạt động đối ngoại; tích cực và chủ động hội nhập quốc tế. 
Mười là, chú trọng cải cách hành chính, nâng cao năng lực, hiệu quả quản lý nhà nước; tăng cường công tác phòng, chống tham nhũng. 
Trên cơ sở những nhiệm vụ và nội dung chủ yếu @chong Chương trình hành động này, Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khẩn trương chỉ đạo xây dựng Chương trình hành động của bộ, ngành, địa phương mình @trông cả nhiệm kỳ và cụ thể hoá thành các nhiệm vụ của kế hoạch hàng năm; đồng thời, tiếp tục xây dựng, rà soát, sửa đổi, bổ sung các cơ chế, chính sách, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, dự án, đề án trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ @chong suốt nhiệm kỳ của Chính phủ. 
Tại buổi Hội thảo nhiều tham luận giới thiệu về công nghệ của Bỉ @đả được trình bày, @trông đó tập trung vào các nội dung chính như phát triển cảng biển, hạ @từn giao thông như nạo vét, xây dựng cảng, an toàn cảng, công nghệ và bảo hành… 
Đây được coi là cơ hội để Việt Nam học hỏi những kinh nghiệm quý báu của một nước có trình độ khoa học kỹ thuật phát triển như Bỉ. Ngoài ra, Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam cũng giới thiệu các dự án ưu tiên ngắn hạn và trung hạn, cơ hội để các Công ty Bỉ kinh doanh và đầu tư @chong lĩnh vực này. 
Trong buổi chiều, đoàn công tác cùng Thái tử Bỉ cũng có cuộc gặp gỡ với Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Bùi Quang Vinh @đả thông báo tới phái đoàn của Bỉ tình hình kinh tế của Việt Nam trong thời gian vừa qua cũng như kế hoạch trong các @lăm tiếp theo, đặc biệt trong giai đoạn 2011-2015. 
Bộ trưởng đánh giá, mặc dù các dự án đầu tư của Bỉ vào Việt Nam tuy quy mô không lớn nhưng có hiệu quả khá cao. Với hơn 40 dự án đầu tư trực tiếp của Bỉ vào Việt Nam với tổng trị giá khoảng 107 triệu USD, hiện tại Bỉ là quốc gia xếp thứ 38/96 quốc gia đầu tư vào Việt Nam. 
Về phía Bỉ cũng bày tỏ sự quan tâm tới các dự án xử lý nước thải, cung cấp và xử lý nước, y tế…tại khu vực miền Trung và Đồng bằng sông Cửu Long. Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Bỉ - Didier Reynders cũng thông báo hiện phía Bỉ đang xúc tiến dự án cung cấp vệ tinh cỡ nhỏ trong thời gian sắp tới.Để góp phần giảm thiệt hại và hỗ trợ nông dân tái sản xuất nông nghiệp, từ những @nam 1982, bảo hiểm nông nghiệp đã được triển khai. Tuy vậy, do nhiều lý do khác nhau, hoạt động bảo hiểm này gần như @đa ngừng hoạt động. Để ổn định sản xuất nông nghiệp, giảm nhẹ thiên tai dịch bệnh, nâng cao đời sống người dân nông thôn, Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X @đả yêu cầu xây dựng cơ chế bảo hiểm nông sản để chủ động bù đắp thiệt hại khi bị thiên tai hoặc khi giá cả biến động bất lợi, nhất là đối với lương thực. Trong Nghị quyết số 26-NQ/TW, Hội nghị lần thứ 7 Ban Chấp hành Trung ương khoá X cũng yêu cầu tiến hành thí điểm bảo hiểm nông nghiệp, bảo đảm mức sống tối thiểu cho cư dân nông thôn. Tuy vậy, bảo hiểm nông nghiệp là một hình thức mới, nhận thức của nông dân về bảo hiểm nông nghiệp chưa cao, nên hoạt động này dường như chưa hình thành và phát triển. Bảo hiểm nông nghiệp hầu như chưa đóng góp cho việc phát triển sản xuất nông nghiệp. Tỷ trọng nông dân tham gia bảo hiểm còn thấp, hầu như các loại cây trồng, vật nuôi, thuỷ sản không được bảo hiểm. Qua mỗi lần xảy ra thiên tai, dịch bệnh, Nhà nước phải hỗ trợ hàng nghìn tỷ đồng để nông dân khôi phục sản xuất. Tuy vậy, những khoản hỗ trợ này chỉ góp phần bù đắp những thiệt hại @chong sản xuất nông nghiệp do thiên tai, dịch bệnh gây ra. Để góp phần phát triển nông nghiệp bền vững, bảo đảm an sinh xã hội, Văn kiện Đại hội XI tiếp tục chỉ rõ: Phát triển các hình thức bảo hiểm phù hợp @chong nông nghiệp. 
Để hình thành và phát triển loại hình bảo hiểm nông nghiệp, ngày 1/3/2011, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định số 315/QĐ-TTg về việc thực hiện thí điểm bảo hiểm nông nghiệp giai đoạn 2011-2013. Thực hiện Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, từ ngày 01/10/2011, @trương trình thí điểm bảo hiểm nông nghiệp giai đoạn 2011 – 2013 @đả chính thức được triển khai. Đã có 3 doanh nghiệp được phép triển khai hình thức bảo hiểm nông nghiệp, đó là; Tổng công ty bảo hiểm Bảo Việt; Tổng công ty cổ phần Bảo Minh; Tổng công ty cổ phần Tái bảo hiểm Quốc gia Việt Nam. Cũng @đả có những hợp đồng với tổng trị giá hàng trăm tỷ đồng được ký kết giữa các công ty bảo hiểm với các hộ nông dân. 
Thực hiện @trương trình thí điểm này, Tổng công ty bảo hiểm Bảo Việt đã và @dang tiến hành ký hợp đồng bảo hiểm cho các hộ nông dân, các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh các sản phẩm nông nghiệp cây lúa, vật nuôi và thuỷ sản và nhiều địa phương @đả tích cực triển khai thực hiện @trương trình này. Thái Bình là một tỉnh thuộc diện thực hiện thí điểm bảo hiểm nông nghiệp. Qua chuyến khảo sát thực tiễn của @chung tôi tại Thái Bình vào tháng 11/2011 cho thấy, loại hình bảo hiểm này chưa được triển khai thực hiện. Tuy vậy, @chong tháng 2/2012 vừa qua, Thái Bình rất tích cực triển khai thực hiện loại hình bảo hiểm này. Thái Bình @đa lựa 3 huyện @đả được chọn để thí điểm triển khai bảo hiểm cây lúa là Tiền Hải, Thái Thụy và Vũ Thư. Để hình thức bảo hiểm này triển khai có hiệu quả cao, Thái Bình đã mở nhiều lớp tập huấn về thí điểm bảo hiểm nông nghiệp do UBND huyện và Công ty Bảo Việt Thái Bình tổ chức. Tham gia buổi tập huấn là các chủ tịch xã, kế toán ngân @ách xã, chủ nhiệm và kế toán trưởng các hợp tác xã dịch vụ nông nghiệp, các trưởng thôn, trưởng khu của các xã, thị trấn và một số ban, ngành khác trong các xã, thị trấn. Mới đây nhất, đầu tháng 3/2012, Công ty Bảo Việt Nghệ An @đả tổ chức ký hợp đồng bảo hiểm cây lúa vụ đông xuân 2012 cho hơn 22.000 hộ nông dân trồng lúa tại huyện Diễn Châu, Yên Thành, Quỳnh Lưu của Nghệ An với tổng giá trị sản xuất bảo hiểm lên tới gần 160 tỷ đồng. Hiện nay, toàn huyện Yên Thành có 7.328 hộ nông dân tham gia với tổng diện tích tham gia bảo hiểm là 15.537 ha…. Theo phản ánh của nhiều phương tiện thông tin đại chúng, nông dân ở huyện Diễn Châu rất khấn khởi sau khi nhận được giấy chứng nhận bảo hiểm. Người nông dân an tâm hơn @chong quá trình chăm lo sản xuất và mong muốn có được chỗ dựa @trông sản xuất nông nghiệp. 
Theo thông tin từ Tổng Công ty Cổ phần Bảo Minh, doanh nghiệp này cũng @đa tiến hành triển khai sản phẩm bảo hiểm gián đoạn kinh doanh nông nghiệp theo chỉ số (thí điểm đối với rủi ro hạn hán) cho người trồng cà phê tại tỉnh Đắc Lắk. Để triển khai hoạt động này, Tổng Công ty Cổ phần Bảo Minh @đả phối hợp với nhóm tư vấn thuộc Quỹ Ford Foundation do Công ty GlobalAgRisk (Hoa Kỳ) chủ trì để phát triển sản phẩm bảo hiểm cho cây cà phê. Loại hình bảo hiểm này được thực hiện theo hình thức ký hợp đồng bảo hiểm với mỗi nông hộ được dựa vào việc đo lường tổng lượng mưa tại trạm đo mưa được chỉ định cho từng vùng được bảo hiểm. Nếu tổng lượng mưa trong suốt thời hạn bảo hiểm đo được tại trạm đo mưa xuống thấp hơn một ngưỡng nhất định được thống nhất từ trước, Bảo Minh sẽ trả tiền bồi @thưởng cho người nông dân. Thời hạn bảo hiểm được tính từ ngày 31/3 hàng năm đến ngày 10/5 của cùng năm đó. 
Nhìn chung, loại hình bảo hiểm nông nghiệp bước đầu @đả hình thành và phát triển ở một số địa phương, nhưng vẫn còn nhiều hạn chế, chưa đạt được hiệu quả như mong đợi. Nguyên nhân chủ yếu của các hạn chế trên là do: mức phí bảo hiểm cao, không hấp dẫn người dân. Đối với @danh nghiệp bảo hiểm, chi phí bồi thường, chi phí quản lý, chi giám định tổn thất, chi @ván bảo hiểm cao,... dẫn đến các @danh nghiệp bảo hiểm ít có động lực triển khai. Do quy mô sản xuất nhỏ, manh mún, kỹ thuật canh tác lạc hậu, thu nhập thấp, người nông dân sẵn sàng chấp nhận rủi ro và chưa có ý thức tham gia bảo hiểm hoặc chỉ mua bảo hiểm khi rủi ro chắc chắn xảy ra. Đây là rào cản lớn cho việc triển khai. Thiếu sự phối hợp giữa chính quyền, doanh nghiệp và nông dân @chong tuyên truyền, khai thác bảo hiểm, giám định và bồi @thưởng thiệt hại... 
Có thể thấy, bảo hiểm nông nghiệp là công cụ tài chính quan trọng và hiệu quả @chong việc bù đắp cho nông dân bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh @chong sản xuất. Những thành công bước đầu @trông việc hình thành và phát triển loại hình bảo hiểm nông nghiệp ở một số địa phương hiện nay là điều kiện tiền đề quan trọng để nhân rộng loại hình bảo hiểm này và cũng là những kinh nghiệm để các cấp, các ngành, các doanh nghiệp,... đẩy mạnh việc triển khai bảo hiểm nông nghiệp ở nước ta, góp phần duy trì sự phát triển ổn định sản xuất nông nghiệp, bảo đảm an sinh xã hội nông thôn. 
Thống đốc Nguyễn Văn Bình cho biết, việc hạ các lãi suất điều hành vào thời điểm này là không sớm và hoàn toàn hợp lý vì đã hội tụ đủ các yếu tố cần và đủ. Cụ thể, điều kiện cần đó là tốc độ tăng chỉ số giá tiêu dùng (CPI) đã chậm lại từ tháng 8/2011 và tiếp tục duy trì xu hướng này trong những tháng đầu @lăm 2012. 
“Từ tháng 8/2011 dù lạm phát giảm, nhưng chưa đặt vấn đề giảm lãi suất được vì chưa có điều kiện đủ. Còn đến nay thanh khoản đã được cải thiện, do đó, hạ lãi suất thời điểm này là hoàn toàn phù hợp vì @đa hội tụ cả điều kiện cần và đủ”- Thống đốc Nguyễn Văn Bình khẳng định. 
Thống đốc Nguyễn Văn Bình cũng khẳng định, thực tế, giảm lãi suất có thể sớm hơn, khoảng từ 20/2, nhưng NHNN muốn chờ đợi sự vận động của thị trường và chính @ách cũng cần thận trọng để phát huy hiệu quả cao. 
Cũng tại cuộc họp báo chiều nay, trả lời báo chí xung quanh vấn đề về việc giảm lãi suất huy động sẽ ảnh hưởng đến vấn đề huy động vốn. Thống đốc Nguyễn Văn Bình cũng cho biết, việc giảm lãi suất lần này là giúp doanh nghiệp tiếp cận vốn nhiều hơn để thúc đẩy sản xuất kinh @danh thuận @lơi hơn. Việc hạ lãi suất cũng giúp cho ổn định kinh tế tốt hơn. Tuy nhiên sẽ không ảnh hưởng đến vấn đề huy động vốn. 
Theo Thống đốc Nguyễn Văn Bình, việc sụt giảm về huy động vốn thời điểm trước Tết Nguyên đán là một thông lệ của thị trường, vừa rồi cũng vậy. Tháng 1/2012, huy động vốn của hệ thống giảm mạnh, nhưng từ tháng 2 bắt đầu tăng lên. Nếu tính cả mức tăng mới so với mức giảm trong tháng 1, từ cuối 2011 đến nay là tăng hơn 1%, được cho là phù hợp với điều kiện kinh tế vĩ mô. “Do đó, chúng tôi có thể khẳng định huy động vốn sẽ tiếp tục tăng @trông những tháng tiếp theo, đảm bảo cân đối nguồn @chong hệ thống”, Thống đốc Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh. 
Trả lời câu hỏi của báo chí về việc giảm lãi suất huy động sẽ có tác động như thế nào đến mặt bằng lãi suất trên thị trường, Thống đốc Nguyễn Văn Bình cho biết, việc giảm lãi suất huy động cũng sẽ tác động đến mặt bằng lãi suất trên thị trường. Nếu như năm 2011, lãi suất huy động ở mức14%, lãi suất cho vay ở mức 17 – 19%. Nay với việc giảm lãi suất xuống 1% thì cho vay ra đối với nền kinh tế nếu như @nam ngoái thì xuống khoảng 16 – 18%. Nhưng căn cứ tình hình hiện nay, thì xu hướng chung lãi suất cho vay sẽ còn trong khoảng từ 14,5% - 16,5%. 
Phát biểu buổi lễ, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam Nguyễn Phước Lộc nhấn mạnh, đây là hoạt động thiết thực góp phần thực hiện Nghị quyết 11 của Chính phủ về những giải pháp chủ yếu tập trung kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo an sinh xã hội; hưởng ứng các hoạt động Tháng Thanh niên năm 2012 của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh; thực hiện Cuộc vận động “Thanh niên tình nguyện vì an sinh xã hội, vì cuộc sống cộng đồng” của Trung ương Hội LHTN Việt Nam. 
Tại Lễ ra mắt Mạng an sinh xã hội, Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, Báo Thanh niên @đả ký kết thỏa thuận đồng hành với các hoạt động của Mạng an sinh xã hội trên thanhgiong.vn @chong @nam 2012. Theo đó, Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam bằng các nguồn lực huy động sẽ xây dựng 63 Nhà @ván trú dân nuôi (trị giá 70 triệu đồng/căn) và 1.000 suất học bổng (trị giá 1 triệu đồng/suất), tổng trị giá 5 tỷ 410 triệu đồng trong 2 năm (2012-2014). 
Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam sẽ thực hiện khám chữa bệnh, cấp phát thuốc miễn phí và tặng quà cho 100 nghìn người tại 63 huyện nghèo với tổng trị giá tương đương 5 tỷ đồng. Báo Thanh niên bảo trợ truyền thông cho Mạng và xét trao tặng học bổng Nguyễn Thái Bình cho học sinh, sinh viên nghèo, hỗ trợ thanh niên thông qua Chương trình Đồng hành với ngư dân trẻ ra khơi. 
Nhân dịp Lễ ra mắt, Mạng an sinh xã hội đã trao 10 chiếc xe lăn tặng thanh niên khuyết tật có hoàn cảnh khó khăn, 20 suất học bổng tặng học sinh nghèo vượt khó học giỏi, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn; tặng 10 suất quà cho trẻ em @nhĩm chất độc da cam. 
Sau lễ khai mạc, Mạng an sinh xã hội phối hợp với các đơn vị tổ chức Ngày hội “Chung sức trẻ vì an sinh xã hội” tại tỉnh Yên Bái. Dự kiến @trông @lăm 2012, Mạng an sinh xã hội sẽ tổ chức các hoạt động tình nguyện vì an sinh xã hội tại 63 huyện nghèo @chong cả nước./. 
Phát biểu tại @trương trình, cô giáo Nghiêm Thị Nguyệt Anh, Hiệu trưởng nhà trường @đả bày tỏ tình cảm, lòng biết ơn của thầy và trò trường THPT Trần Hưng Đạo đối với các chiến sĩ đang làm nhiệm vụ nơi biên cương Tổ quốc, những người đóng góp @cong sức lớn lao cho sự bình yên của toàn dân tộc. Đồng thời, nhắc nhở các bạn học sinh @thưởng xuyên trau dồi lý tưởng, đạo đức, phấn đấu học hành chăm ngoan không phụ lòng mong mỏi của các thế hệ cha anh. 
Thay mặt toàn thể các bạn học sinh @trông trường, em Phạm Thị Thanh Huyền, học sinh lớp 10A1 đọc lá thư gửi các chú bộ đội nơi biên cương với nội dung chan chứa lòng kính trọng, thương mến, thấu hiểu sự vất vả, gian lao của các chiến sĩ, sự khó khăn của đồng bào nơi biên giới. Em cũng @đa đại diện cho các bạn học sinh hứa học tập, rèn luyện thật tốt để các chú bộ đội nơi biên cương luôn vững vàng, chắc tay súng bảo vệ Tổ quốc./. 
(ĐCSVN) - Ngày 12/3, tại Trường THPT Trần Hưng Đạo (Hà Đông, Hà Nội) đã diễn ra Chương trình Quà tặng biên cương do Báo Tuổi trẻ Thủ đô phối hợp với Ban Giám hiệu nhà trường tổ chức. 
Chương trình Quà tặng biên cương được tổ chức thường xuyên nhằm gửi gắm tình cảm của tuổi trẻ Thủ đô và các em học sinh đến những người lính và đồng bào nơi biên cương Tổ quốc. Đồng thời, góp phần nhắc nhở các em học sinh dành thời gian nhiều hơn để suy nghĩ về công lao, sự hi sinh gian khổ của các chiến sĩ nơi biên cương của Tổ quốc ta. Đây là hoạt động thiết thực hướng tới chào mừng kỷ niệm 81 Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931-26/3/2012); Đại hội Đoàn các cấp và Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ X. 
Đề cập tới nhiệm vụ của các đại biểu dự Đại hội là phải chọn ra đội ngũ cán bộ Hội nhiệm kỳ tới có đủ năng lực, phẩm chất, uy tín, nhiệt tình và trách nhiệm cao đủ khả năng lãnh đạo phong trào và công tác Hội, Tổng Bí thư nhấn mạnh: Công tác phụ nữ là trách nhiệm của cả hệ thống chính trị, của toàn xã hội và từng gia đình. Các cấp ủy đảng, chính quyền, các ngành cần quán triệt sâu sắc các quan điểm, mục tiêu công tác phụ nữ trong tình hình mới; tổ chức lãnh đạo cũng như xây dựng các @trương trình, kế hoạch hoạt động cụ thể để tạo bước chuyển @biên rõ rệt về hiệu quả công tác phụ nữ ở từng ngành, địa phương, đơn vị; quan tâm xây dựng, củng cố tổ chức, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của các cấp Hội. Các cơ quan Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể, tổ chức xã hội, cơ quan thông tin đại @chung cần tăng cường tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức về giới và ý thức trách nhiệm thực hiện bình đẳng giới cho cán bộ, đảng viên và các @từng lớp nhân dân; chú trọng tuyên truyền gương phụ nữ điển hình tiên tiến; lên án, đấu @chanh chống tư tưởng coi @thương phụ nữ, các hành vi phân biệt, đối xử, xâm hại, xúc phạm tới nhân phẩm phụ nữ. 
Tại Đại hội, thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng @đả trao tặng Phụ nữ Việt Nam bức trướng mang dòng chữ: “Đoàn kết - Sáng tạo - Hội nhập - Phát triển”./. 
Điểm nổi bật @trông nhiệm kỳ qua là các cấp Hội đã chú trọng nghiên cứu, tìm tòi và quyết tâm cao trong đổi mới nội dung, phương thức hoạt động, triển khai có hiệu quả các hoạt động chăm lo lợi ích thiết thực, giải quyết những vấn đề đặt ra đối với phụ nữ. Đến cuối nhiệm kỳ, trên 15,3 triệu phụ nữ @đa được thu hút, tập hợp vào tổ chức Hội. 15/17 chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội đại biểu Phụ nữ toàn quốc lần thứ X đề ra đã đạt và vượt. 
Báo cáo cũng chỉ rõ những hạn chế, tồn tại trong nhiệm kỳ qua, đó là: Phong trào phụ nữ phát triển chưa đồng đều, chưa khơi dậy mạnh mẽ tiềm năng, sức sáng tạo của các @từng lớp phụ nữ. Một số hoạt động chăm lo, hỗ trợ phụ nữ hiệu quả chưa cao, chưa sâu sát với từng nhóm đối tượng đặc thù. Công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật, giáo dục phẩm chất đạo đức thiếu chiều sâu. Việc tham gia xây dựng, phản biện xã hội và giám sát thực hiện luật pháp, chính sách về bình đẳng giới còn nhiều hạn chế, thiếu chủ động. Các cấp Hội thiếu mạnh dạn đấu tranh, còn bị động khi tham gia giải quyết các vụ việc bạo hành, xâm hại, xúc phạm nhân phẩm phụ nữ. Hoạt động hỗ trợ phụ nữ duy trì việc làm ổn định sau dạy nghề hiệu quả chưa cao; việc quản lý hội viên ở một số địa phương chưa chặt chẽ; kiện toàn bộ máy tổ chức cấp tỉnh, thành còn chậm. Công tác đào tạo, bồi dưỡng, giới thiệu nguồn cán bộ nữ cho Đảng và hệ thống chính trị thiếu tính chiến lược nên chưa đạt yêu cầu. 
Với mục tiêu: “Đoàn kết, vận động phụ nữ phát huy nội lực, chủ động, tích cực tham gia phát triển kinh tế- xã hội và bảo vệ Tổ quốc; xây dựng gia đình hạnh phúc, bền vững; nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của phụ nữ. Xây dựng người phụ nữ Việt Nam yêu nước, có sức khỏe, tri thức, kỹ năng nghề nghiệp, năng động, sáng tạo, có lối sống văn hóa, có lòng nhân hậu. Xây dựng tổ chức Hội vững mạnh, phát huy đầy đủ vai trò nòng cốt @chong công tác phụ nữ và thực hiện bình đẳng giới”, Ban Chấp hành Trung ương Hội LHPN Việt Nam khóa X xây dựng phương hướng, nhiệm vụ nhiệm kỳ 2012-2017 trình Đại hội đại biểu Phụ nữ toàn quốc lần thứ XI với 8 chỉ tiêu chủ yếu; 3 khâu đột phá; 6 nhiệm vụ trọng tâm; 5 giải pháp @lờn có tính chất xuyên suốt. 
Đánh giá cao những kết quả mà Hội LHPN Việt Nam @đa đạt được @chong nhiệm kỳ vừa qua, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Huỳnh Đảm cho rằng, với kết quả đó, vai trò, vị thế của phụ nữ trong gia đình và xã hội ngày càng được khẳng định và phát huy, góp phần tăng cường sức mạnh khối đại đoàn kết toàn dân tộc, tô thắm thêm truyền thống vẻ vang của phụ nữ Việt Nam @chong giai đoạn mới. 
Phát biểu tại Đại hội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định những đóng góp to lớn của phụ nữ @trông suốt chiều dài lịch sử dựng nước và giữ nước của dân tộc ta. Tổng Bí thư nhiệt liệt chúc mừng và biểu dương những thành tích to @lờn của phong trào phụ nữ và Hội LHPN Việt Nam trong nhiệm kỳ 2007-2012; hoan nghênh và ghi nhận sự lãnh đạo, chỉ đạo sát sao của các cấp ủy đảng, sự phối hợp chặt chẽ của chính quyền, Mặt trận Tổ quốc, các ban, ngành, đoàn thể @chong công tác phụ nữ và thực hiện bình đẳng giới; cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ hiệu quả của bạn bè quốc tế đối với phụ nữ và trẻ em Việt Nam. 
Trong bối cảnh toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta đang ra sức thi đua phấn đấu thực hiện thắng @lơi Nghị quyết Đại hội lần thứ XI của Đảng, tiếp tục đổi mới toàn diện, mạnh mẽ, tạo nền tảng để đến @nam 2020 nước ta cơ bản trở thành nước @cong nghiệp theo hướng hiện đại, theo Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, để thực hiện được mục tiêu đó, cần phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, @chong đó có vai trò rất quan trọng của phụ nữ. 
Đồng tình với phương hướng, nhiệm vụ của nhiệm kỳ Đại hội XI Hội LHPN Việt Nam, Tổng Bí thư nhấn mạnh: Tong nhiệm kỳ này, Hội LHPN Việt Nam cần nắm vững và quán triệt thật sâu sắc những quan điểm, tư tưởng chỉ đạo của Nghị quyết Đại hội XI của Đảng; Cương lĩnh chính trị và Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội trong thời kỳ mới; tổng kết việc thực hiện các chỉ thị, nghị quyết có liên quan cũng như thực tiễn hoạt động của phong trào phụ nữ và Hội Phụ nữ để có những biện pháp cụ thể, đưa những quan điểm, tư tưởng, chủ trương của Đảng vào cuộc sống. Hội cần làm tốt @cong tác tuyên truyền, giáo dục, vận động, thuyết phục các @từng lớp phụ nữ, các giới phụ nữ hưởng ứng thực hiện đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, phát huy sức mạnh, thế mạnh của phụ nữ trên tất cả các lĩnh vực; đồng thời chăm lo bảo vệ quyền và @lời ích của phụ nữ. 
Hội cần tiếp tục tổ chức và nâng cao chất lượng các phong trào thi đua, các cuộc vận động để phát huy tiềm năng, sức sáng tạo của phụ nữ, lôi cuốn đông đảo chị em tham gia xây dựng, bảo vệ Tổ quốc cũng như chủ động giải quyết những vấn đề của chính phụ nữ; phát động nhiều phong trào thiết thực, vận động chị em tích cực hưởng ứng các phong trào thi đua, các cuộc vận động lớn. 
Tổng Bí thư nhấn mạnh, @chong tình hình hiện nay, cần đặc biệt quan tâm tới vấn đề xây dựng gia đình no ấm, tiến bộ, hạnh phúc, chăm sóc, giáo dục trẻ em. Bên cạnh trách nhiệm người @cong dân, phụ nữ còn có trách nhiệm @lờn lao @chong gia đình với thiên chức người mẹ sinh thành và nuôi dạy thế hệ tương lai trở thành người hữu ích cho xã hội. 
Tổng Bí thư đề nghị, Hội LHPN cần tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức hoạt động, xây dựng, củng cố tổ chức Hội đáp ứng một cách thiết thực, hiệu quả nhu cầu của các @từng lớp phụ nữ; hướng mạnh hoạt động về cơ sở, khu dân cư, cải tiến công tác chỉ đạo, điều hành, xác định rõ nhiệm vụ trọng tâm từng thời kỳ để tập trung chỉ đạo quyết liệt, tạo hiệu quả rõ rệt, tránh hình thức, phô trương, hành chính hoá @trông hoạt động Hội. 
Tập trung thực hiện đồng bộ các giải pháp nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ Hội các cấp đáp ứng yêu cầu công tác Hội @trông giai đoạn mới, góp phần tạo nguồn cán bộ nữ cho các cấp, các ngành; xây dựng đội ngũ cán bộ Hội có bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức tốt, có tư duy đổi mới, nhiệt tình, tâm huyết với @cong tác Hội, có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, phương pháp vận động phụ nữ; nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng cán bộ qua hoạt động thực tiễn; chú ý phát hiện, bồi dưỡng, lựa chọn giới thiệu những chị em có đủ tiêu chuẩn tham gia cấp ủy đảng, chính quyền, các ban, ngành từ Trung ương đến cơ sở, góp phần xây dựng đội ngũ cán bộ nữ lãnh đạo, quản lý đáp ứng yêu cầu đẩy mạnh sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. 
Nhấn mạnh tầm quan trọng đặc biệt của Nghị quyết Trung ương 4 về "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay", Tổng Bí thư đề nghị Hội LHPN Việt Nam cần tổ chức thật nghiêm túc việc quán triệt, học tập, triển khai Nghị quyết của Trung ương, Chỉ thị và Kế hoạch của Bộ Chính trị tới toàn thể cán bộ, hội viên phụ nữ; hướng dẫn để cán bộ, hội viên tham gia đóng góp ý kiến xây dựng Đảng ta, Nhà nước ta ngày càng vững mạnh, xây dựng mối quan hệ máu thịt giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân, củng cố niềm tin của nhân dân đối với Đảng và Nhà nước. 
Phát biểu khai mạc Đại hội, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ (LHPN) Việt Nam khoá X Nguyễn Thị Thanh Hòa khẳng định: Đại hội đại biểu Phụ nữ toàn quốc lần thứ XI sẽ đánh giá thẳng thắn, nghiêm túc, @hách quan những thành @cong cũng như hạn chế của phong trào phụ nữ và công tác Hội, rút ra các bài học kinh nghiệm để từ đó xác định phương hướng, nhiệm vụ cho nhiệm kỳ tới. Đại hội sẽ bầu ra Ban Chấp hành Trung ương Hội nhiệm kỳ 2012-1017 tiêu biểu về phẩm chất chính trị, đạo đức, trí tuệ, nhiệt tình, tâm huyết, đủ năng lực lãnh đạo, hoàn thành những nhiệm vụ nặng nề @chong phong trào phụ nữ và công tác Hội 5 năm tới. 
Báo cáo đánh giá phong trào phụ nữ, kết quả hoạt động của Hội LHPN Việt Nam nhiệm kỳ 2012-2017 do Phó Chủ tịch Hội Nguyễn Thị Kim Thúy trình bày cho thấy, phát huy truyền thống tốt đẹp của phụ nữ Việt Nam, các @từng lớp phụ nữ đã hăng hái tham gia phong trào thi đua yêu nước, tích cực học tập, kiên trì, bền bỉ phấn đấu, năng động, sáng tạo trong lao động sản xuất, đóng góp hiệu quả vào công cuộc phát triển kinh tế, giảm nghèo, thực hiện an sinh xã hội, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Cùng với sự phát triển của đất nước, trình độ, năng lực, vai trò, vị thế của phụ nữ @trông gia đình và xã hội ngày càng được nâng lên; đời sống vật chất, tinh thần của phụ nữ từng bước được cải thiện. 
Chiếm 51,37% lao động khu vực nông thôn, phụ nữ đóng vai trò quan trọng @chong sản xuất nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới; 25% @danh nghiệp và 3 triệu hộ gia đình sản xuất kinh doanh do phụ nữ làm chủ @đa tạo việc làm cho hàng vạn lao động. Trong số gần 13 triệu phụ nữ đăng ký thực hiện phong trào thi đua của cả nhiệm kỳ @đả có trên 11 triệu phụ nữ đạt 3 tiêu chuẩn, 2.419 phụ nữ được công nhận danh hiệu “Phụ nữ xuất sắc 5 @nam tiêu biểu toàn quốc”. Tỷ lệ nữ đảng viên @trông tổng số đảng viên mới được kết nạp là 37,85%. Tính đến cuối @nam 2011, các cấp Hội @đa tổ chức và phối hợp, liên kết dạy nghề cho hơn 1,1 triệu lượt lao động nữ; giới thiệu việc làm cho trên 800 nghìn người. 
Đại hội vinh dự được đón các đồng chí: Nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu; nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh, Trần Đức Lương; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Huỳnh Đảm; các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng các thời kỳ; các Mẹ Việt Nam Anh hùng; nữ Anh hùng lực lượng vũ trang, Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới; các cán bộ lão thành cách mạng; đại diện lãnh đạo các bộ, ban, ngành, đoàn thể; các đại sứ quán, các tổ chức quốc tế tại Hà Nội. 
Nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười, Đại tướng Võ Nguyên Giáp gửi thư và hoa chúc mừng Đại hội. 
Theo đó, về công tác Dân tộc, Ban Thường trực đề nghị MTTQ các cấp, các tổ chức thành viên vận động đồng bào các dân tộc hưởng ứng Cuộc vận động (CVĐ) "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư” và CVĐ "Ngày vì người nghèo”; thực hiện tốt các chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, các chương trình phát triển kinh tế - xã hội. Mặt trận các cấp cần phối hợp với UBND, các sở, ban, ngành thực hiện tốt Chỉ thị số 06/2008/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về "Phát huy vai trò người có uy tín @chong đồng bào dân tộc thiểu số @chong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc”, đồng thời giúp đỡ, tạo điều kiện cho đồng bào các dân tộc thiểu số tổ chức tốt những ngày lễ hội truyền thống của các dân tộc và ngày hội văn hóa các dân tộc (19-4) tại các địa phương. 
Về công tác Tôn giáo, Ban Thường trực đề nghị Uỷ ban MTTQ các cấp cần phối hợp với các cơ quan chức năng ở địa phương quan tâm hướng dẫn, tạo điều kiện cho tổ chức, chức sắc và đồng bào các tôn giáo tổ chức tốt các ngày lễ trọng của tôn giáo, đảm bảo trang nghiêm, chu đáo, an toàn, tiết kiệm và theo quy định của pháp luật. Phối hợp, hướng dẫn các tôn giáo ở địa phương tăng cường tuyên truyền về biển, đảo và nêu cao tinh thần dân tộc, ý thức bảo vệ độc lập, thống nhất chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ @chong chức sắc, nhà tu hành và tín đồ các tôn giáo. Đồng thời phối hợp và vận động chức sắc, nhà tu hành các tôn giáo tham gia tuyên truyền về phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã hội, bảo đảm trật tự an toàn giao thông; phối hợp tổ chức các hoạt động văn hoá văn nghệ, xây dựng đời sống văn hoá, xây dựng nông thôn mới... 
MTTQ các cấp tiếp tục đẩy mạnh triển khai thực hiện CVĐ "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” và các cuộc vận động lớn như: "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hoá ở khu dân cư”; "Ngày vì người nghèo”; "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam” và các phong trào thi đua yêu nước mang đặc trưng riêng của mỗi tôn giáo. 
Đối với các địa phương có đông đồng bào tôn giáo, Ban Thường trực Uỷ ban MTTQ các tỉnh, thành phố cần có kế hoạch, triển khai thành lập Hội đồng Tư vấn về tôn giáo của Uỷ ban MTTQ cấp tỉnh và có kế hoạch hoạt động cụ thể để phát huy hiệu quả hoạt động của Hội đồng Tư vấn về tôn giáo. Tiếp tục kiện toàn tổ chức, cán bộ làm công tác tôn giáo của Uỷ ban MTTQ các tỉnh, thành phố theo hướng tăng cường chuyên môn, chuyên sâu đảm bảo sự ổn định và tính kế thừa, phát triển..../. 
Tận mắt chứng kiến tinh thần xung kích, tình nguyện, vì cộng đồng của tuổi trẻ Thủ đô, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc @đả biểu dương hành động đẹp của các bạn trẻ đồng thời mong muốn, mỗi đoàn viên, thanh niên không chỉ có hành động, việc làm thiết thực vì Thủ đô xanh-sạch-đẹp mà còn là một tuyên truyền viên vận động người thân và nhân dân có ý thức, trách nhiệm bảo vệ môi trường. 
Tại lễ ra quân, Thành đoàn Hà Nội đã ra mắt 20 đội thanh niên tình nguyện với tên gọi “Đội tình nguyện xanh” gồm 400 đoàn viên, thanh niên các trường đại học, cao đẳng, học viện trên địa bàn thành phố. Các đội sẽ duy trì hoạt động vào thứ bảy, chủ nhật từ nay đến hết năm 2012, tập trung bảo vệ môi trường, thu gom rác thải tại 10 điểm là: Khu vực hồ Hoàn Kiếm, Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam, Văn Miếu-Quốc Tử Giám, Vườn hoa Tượng đài Lý Tự Trọng, Công viên Thống Nhất, Công viên Lênin, Con đường gốm sứ ven sông Hồng, Hoàng Thành Thăng Long, Công viên Thủ Lệ và Công viên Nghĩa Đô. 
Sau lễ ra quân, đông đảo thanh niên và nhân viên Công ty môi trường đô thị Hà Nội @đả thu gom rác thải, bóc xóa quảng cáo rao vặt trái phép tại khu vực hồ Đống Đa-Hoàng Cầu. 
Trước đó, vào ngày 10/3, “Giải bóng đá Sinh viên Thủ đô năm 2012” đã chính thức khai mạc. Với sự tham gia của 36 đội bóng đến từ các trường đại học, cao đẳng, học viện trên địa bàn, Giải đấu sẽ diễn ra vào các buổi sáng thứ Bảy và Chủ nhật hàng tuần từ nay đến hết tháng 3. Trận chung kết và lễ bế mạc diễn ra vào 09h00 ngày 31/3 tại Sân bóng đá Bộ Công An (Đường Nguyễn Xiển – quận Thanh Xuân – Hà Nội). 
Đại hội diễn ra từ ngày 1-4/10/2007 tại Thủ đô Hà Nội. Tham dự Đại hội có gần 1.193 đại biểu chính thức, đại diện cho hơn 14 triệu hội viên @chong cả nước. 
Đại hội @đả đánh giá kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội IX; đề ra mục tiêu, xác định 8 chỉ tiêu cơ bản và 6 nhiệm vụ, giải pháp nâng cao chất lượng hoạt động của phong trào phụ nữ và hoạt động của Hội; Thông qua Điều lệ Hội LHPN Việt Nam sửa đổi. 
Đại hội quyết định tiếp tục phát động phong trào thi đua “Phụ nữ tích cực học tập, lao động sáng tạo, xây dựng gia đình hạnh phúc”. Các cấp Hội @đa tích cực vận động phụ nữ và các tầng lớp phụ nữ sôi nổi hưởng ứng thực hiện phong trào thi đua yêu nước “Phụ nữ tích cực học tập, lao động sáng tạo, xây dựng gia đình hạnh phúc’’ gắn với thực hiện Cuộc vận động “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh’’; vận động các tổ chức, cá nhân ủng hộ xây dựng “Mái ấm tình thương cho phụ nữ nghèo”. 
Ban Chấp hành khoá X nhiệm kỳ 2007 - 2012 gồm 154 uỷ viên, 25 uỷ viên Đoàn chủ tịch. Bà Nguyễn Thị Thanh Hoà, Uỷ viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng được bầu làm Chủ tịch Hội LHPN Việt Nam. 
Nhìn lại 10 nhiệm kỳ Đại hội và hơn 80 @nam thành lập của Hội LHPN Việt Nam cho thấy, sự trưởng thành, lớn mạnh của Hội LHPN Việt Nam luôn gắn liền với các sự kiện trọng đại của đất nước, gắn liền với sự quan tâm, tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, sự phối hợp chặt chẽ của các đoàn thể chính trị - xã hội và sự hưởng ứng nhiệt tình của cán bộ, hội viên phụ nữ @trông cả nước. 
Qua mỗi kỳ Đại hội, Hội LHPN Việt Nam @đả có bước phát triển về hội viên, về tổ chức bộ máy, đặc biệt không ngừng đổi mới về nội dung và phương thức hoạt động nhằm đáp ứng được yêu cầu ngày càng cao của phong trào phụ nữ, góp phần quan trọng vào sự phát triển đất nước. 
Đại hội đại biểu Phụ nữ toàn quốc lần thứ XI diễn ra tại Hà Nội trong các ngày từ 12-14/3. Với trên 1.100 đại biểu đại diện cho hàng chục triệu cán bộ, hội viên phụ nữ trên toàn quốc về dự Đại hội của “Đoàn kết - Sáng tạo - Bình đẳng - Phát triển”, sự kiện quan trọng của Hội LHPN Việt Nam và phong trào phụ nữ cả nước này sẽ quyết định những vấn đề quan trọng của phong trào phụ nữ và hoạt động Hội @trông 5 @nam tới (2012 – 2017) nhằm đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu, nguyện vọng của các @từng lớp phụ nữ trong cả nước. 
Đại hội diễn ra tại Hà Nội từ ngày 22-23/2/2002 với 900 đại biểu chính thức đại diện cho hơn 11 triệu hội viên. 
Đại hội khẳng định những thành tích đạt được của phong trào phụ nữ và hoạt động của Hội LHPN Việt Nam nhiệm kỳ 1997 – 2001; đề ra 6 chương trình trọng tâm, phát động các tầng lớp phụ nữ cả nước thực hiện phong trào thi đua: “Phụ nữ tích cực học tập, lao động sáng tạo, xây dựng gia đình hạnh phúc”. 
Đại hội bầu Ban Chấp hành Trung ương Hội LHPN Việt Nam khóa IX gồm 132 ủy viên, Đoàn Chủ tịch gồm 23 ủy viên. Bà Hà Thị Khiết - Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng được bầu lại làm Chủ tịch Hội LHPN Việt Nam. 
Được tổ chức từ ngày 18-20/5/1992 tại Thủ đô Hà Nội, Đại hội @đa thu hút 760 đại biểu chính thức đại diện cho hơn 10 triệu hội viên và 33 triệu phụ nữ cả nước tham dự. 
Đại hội khẳng định các cấp Hội đã có những đổi mới về nội dung và phương thức hoạt động, do đó phong trào phụ nữ đã góp phần quan trọng @trông công cuộc đổi mới đất nước. Đại hội nêu rõ: tiếp tục thực hiện hai cuộc vận động “Phụ nữ giúp nhau làm kinh tế gia đình”, “Nuôi dạy con tốt, góp phần hạn chế trẻ em suy dinh dưỡng và bỏ học”; đề ra các mục tiêu và phương hướng nhiệm vụ của phong trào phụ nữ những @lăm 1992-1997 và 5 @trương trình công tác trọng tâm. Đại hội quyết định tiếp tục phát động thực hiện hai phong trào thi đua “Phụ nữ giúp nhau phát triển kinh tế gia đình”, “Nuôi dạy con tốt, góp phần hạn chế trẻ em suy dinh dưỡng và bỏ học”, tiếp tục thực hiện phong trào "Ngày tiết kiệm vì phụ nữ nghèo". 
Đại hội @đa bầu Ban Chấp hành Trung ương khóa VII gồm 96 ủy viên. Ban Chấp hành tôn vinh bà Nguyễn Thị Định - Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng làm Chủ tịch danh dự Hội LHPN Việt Nam; bầu Đoàn Chủ tịch gồm 11 ủy viên. Bà Trương Mỹ Hoa, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng được bầu là Chủ tịch Hội LHPN Việt Nam. 
Đại hội diễn ra từ ngày 19-20/5/1987 tại Thủ đô Hà Nội với 700 đại biểu chính thức đại diện cho hơn 10 triệu hội viên và 28 triệu phụ nữ trong cả nước. Đại hội đánh giá các tầng lớp phụ nữ @đa thể hiện lòng yêu nước, tinh thần lao động @chong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đồng thời nhấn mạnh 8 nội dung phụ nữ cần thực hiện @trông công cuộc đổi mới. 
Đại hội @đa bầu Ban Chấp hành Trung ương khóa VI gồm 98 ủy viên. Ban Chấp hành đã bầu Đoàn Chủ tịch gồm 15 ủy viên. Bà Nguyễn Thị Định - Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng tiếp tục được bầu là Chủ tịch Hội LHPN Việt Nam. 
Trong nhiệm kỳ này, vào ngày 08/3/1989, Ban Chấp hành Trung ương Hội @đả phát động hai cuộc vận động “Phụ nữ giúp nhau làm kinh tế gia đình” và “Nuôi dạy con tốt, góp phần hạn chế trẻ em suy dinh dưỡng và bỏ học”. 
Diễn ra từ ngày 4-7/3/1974 tại Thủ đô Hà Nội. Tham dự Đại hội có 596 đại biểu chính thức đại diện cho trên 5 triệu hội viên trên cả nước. Nhiệm kỳ này đặt ra nhiệm vụ xây dựng người phụ nữ xã hội chủ nghĩa làm tốt nghĩa vụ với Tổ quốc, xã hội và gia đình, vận động phụ nữ tham gia phong trào thi đua lao động, sản xuất, cần kiệm, cùng các cơ quan, đoàn thể chăm lo quyền lợi, đời sống, sức khỏe phụ nữ, trẻ em, hướng dẫn tổ chức tốt gia đình, làm tròn nghĩa vụ với cách @mãng miền Nam, tăng cường đoàn kết hữu nghị với phụ nữ trên thế giới, củng cố tổ chức Hội, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ nữ, cải tiến chỉ đạo, chuyển mạnh phương thức hoạt động của Hội. 
Đại hội đã bầu ra Ban Chấp hành Trung ương Hội gồm 114 ủy viên, Ban Thường vụ Trung ương Hội gồm 30 ủy viên. Bà Hà Thị Quế - Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng được bầu làm Chủ tịch Hội. 
Từ ngày 10-12/6/1976, Hội nghị thống nhất Hội LHPN Việt Nam và Hội LHPN giải phóng miền Nam Việt Nam @đa diễn ra tại thành phố Hồ Chí Minh. 
Sau năm 1954, theo ký kết và thi hành Hiệp định Giơnevơ 1954 về Đông Dương, nước Việt Nam tạm thời bị chia thành hai miền với hai chế độ chính trị khác nhau. Để thực hiện nhiệm vụ chiến lược cách mạng và thúc đẩy hoạt động của phong trào phụ nữ tại miền Nam, ngày 8/3/1961, Hội Liên hiệp Phụ nữ giải phóng miền Nam Việt Nam được thành lập. Trong 15 @nam (1961 – 1975), cùng thực hiện nhiệm vụ vận động phụ nữ nhưng Hội LHPN Việt Nam có tổ chức ở cả hai miền. 
Ở miền Bắc, Đại hội đại biểu Phụ nữ toàn quốc lần thứ III được diễn ra từ ngày 8-11/3/1961 tại Hà Nội với 450 đại biểu chính thức, đại diện cho gần 4,5 triệu hội viên @trông cả nước. Đại hội đề ra 3 nhiệm vụ lớn, phát động phong trào thi đua 5 tốt; bầu Ban Chấp hành Trung ương Hội gồm 76 ủy viên, Ban Thường trực Trung ương Hội gồm 16 ủy viên. Bà Nguyễn Thị Thập - Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng tiếp tục được bầu làm Hội trưởng. Trong lịch sử của Hội, nhiệm kỳ thứ 3 là nhiệm kỳ dài nhất (1961 - 1974), gắn liền với lịch sử chống Mỹ, cứu nước của cả dân tộc. 
Đại hội đại biểu lần thứ I Hội LHPN giải phóng miền Nam Việt Nam được tổ chức vào ngày 8/3/1965 tại căn cứ Dương Minh Châu (Tây Ninh), gần 500 đại biểu thay mặt cho hơn 2 triệu hội viên các địa phương đã về dự Đại hội. Đại hội đã nhấn mạnh các nhiệm vụ: Kiên quyết đấu @tran chống mọi hoạt động áp bức, bóc lột, khủng bố giết chóc, chà đạp nhân phẩm đạo đức của đế quốc Mỹ và tay sai, triệt để bênh vực mọi quyền @lời thiết thân cho mọi @từn lớp phụ nữ; cùng với toàn dân kiên quyết đấu @tran đánh đổ đế quốc Mỹ xâm lược, đánh đổ mọi chế độ bù nhìn phản dân hại nước, tay sai của đế quốc Mỹ, thành lập chính quyền liên hiệp dân tộc dân chủ ở miền Nam, giành độc lập dân chủ và hòa bình, tiến tới thống nhất Tổ quốc, thực hiện nam nữ bình đẳng, từng bước giải phóng phụ nữ; phát động phong trào thi đua “Năm tốt”. Bà Nguyễn Thị Định – Phó Tư lệnh các lực lượng vũ trang giải phóng miền Nam được bầu làm Hội trưởng. 
Diễn ra từ ngày 26-31/5/1956 tại Thủ đô Hà Nội, Đại hội có 425 đại biểu chính thức đại diện cho mọi tầng lớp phụ nữ ở các khu, tỉnh, thành của miền Bắc. 
Đại hội thông qua Điều lệ mới của Hội gồm 10 điều, @trông đó điều 1 và điều 2 @đả nêu tôn chỉ mục đích của Hội; đề ra 5 Chương trình hoạt động là: Đoàn kết phụ nữ cả nước để cùng toàn dân phấn đấu xây dựng nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh; Thực hiện nam nữ bình đẳng, giải phóng hoàn toàn phụ nữ; Nâng cao trình độ chính trị, văn hóa cho phụ nữ; Mở rộng các hoạt động xã hội để nâng cao đời sống của phụ nữ và nhi đồng; Đấu tranh bảo vệ hòa bình thế giới. 
Đại hội @đa bầu ra Ban Chấp hành Trung ương Hội gồm 50 ủy viên, Ban Thường trực Trung ương Hội gồm 13 ủy viên. Bà Nguyễn Thị Thập - Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng được bầu làm Hội trưởng. 
Diễn ra từ ngày 14-19/4/1950 tại Đại Từ (Thái Nguyên), Đại hội có 168 đại biểu chính thức, đại diện cho 5 triệu hội viên và 10 triệu phụ nữ Việt Nam. 
Đại hội @đa thông qua được những vấn đề lớn của tổ chức Hội như: các Quyết nghị về tổ chức, chức năng, nhiệm vụ của Hội Phụ nữ trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, giải phóng phụ nữ và bảo vệ hòa bình dân chủ; Chương trình, Điều lệ của Hội LHPN Việt Nam, Tuyên ngôn, Hiệu triệu gửi toàn thể phụ nữ Việt Nam. 
Đại hội @đa đề ra 10 nhiệm vụ, 2 Chương trình lớn; bầu ra Ban Chấp hành Trung ương Hội gồm 32 Ủy viên, Ban Thường trực Trung ương Hội gồm 9 ủy viên. Bà Lê Thị Xuyến được bầu làm Hội trưởng. 
Đại hội lần thứ nhất có ý nghĩa lịch sử vô cùng quan trọng, hợp nhất Đoàn phụ nữ Cứu quốc và Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam thành một tổ chức duy nhất của phụ nữ, lấy tên là Hội LHPN Việt Nam. Hội LHPN Việt Nam là thành viên của Liên đoàn phụ nữ dân chủ quốc tế. 
Trung tá Tống Thị Hồng, Trưởng ban Công tác phụ nữ Quân khu 5 cho biết: Là nữ quân nhân, @chung tôi rất tự hào khi chấp hành điều lệnh, điều lệ @trông quân đội nghiêm túc như các nam quân nhân mà vẫn đảm đương tốt công việc của bà “nội tướng” @trông gia đình. Điều mà Trung tá Tống Thị Hồng mong muốn là Nhà nước, Quân đội sẽ có chủ trương, chính @ách mới, tạo điều kiện tốt hơn @chong công tác tạo nguồn cán bộ nữ, hỗ trợ cán bộ nữ phát triển, trưởng thành trong quân đội cùng với đồng nghiệp đóng góp xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam ngày càng chính quy, tinh nhuệ, hiện đại. 
Về dự Đại hội Phụ nữ toàn quốc lần thứ XI, chị Phan Thị Hồng Nhung, Chủ tịch Hội LHPN thành phố Cần Thơ mong muốn Đại hội sẽ lắng nghe, thấu hiểu, tập trung trí tuệ, sức mạnh để có nhiều chủ trương đổi mới, đột phá, chăm lo tới quyền lợi cho chị em, hội viên, phụ nữ được tốt hơn nhất là với đối tượng phụ nữ nghèo, phụ nữ nông thôn, nữ giáo viên, nữ @cong nhân; đẩy mạnh chăm lo, bảo vệ, ngăn ngừa cũng như có những chính @ách hỗ trợ cho phụ nữ, trẻ em là nạn nhân của nạn mua @ván người, trẻ em bị xâm hại; quan tâm đến công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ Hội của TP Cần Thơ nói riêng và Đồng bằng sông Cửu Long nói chung. 
Từ @lăm 2007, Câu lạc bộ Nữ chức sắc Phật giáo được thành lập với 29 thành viên đến nay, các ni sư @đả hỗ trợ thành lập 50 Câu lạc bộ nữ tín đồ phật tử tập hợp tới 3.150 thành viên. 
Qua mô hình thành lập các câu lạc bộ, Ni sư Thích Đàm Huề có nguyện vọng, Hội Phụ nữ nên quan tâm thành lập các Câu lạc bộ nữ chức sắc Phật giáo, Câu lạc bộ nữ tín đồ Phật tử nhằm tập hợp, thu hút các @từn lớp phụ nữ tham gia tổ chức Hội, góp phần động viên tín đồ phật tử chấp hành chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước, thực hiện các phong trào từ thiện nhân đạo, xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc, sống tốt đời, đẹp đạo theo phương châm "Đạo pháp - dân tộc- chủ nghĩa xã hội". 
Trong nhiệm kỳ qua, các cấp Hội Phụ nữ Cần Thơ đã tập trung đẩy mạnh công tác chăm lo quyền @lơi về vật chất và tinh thần cho phụ nữ, đặc biệt là phụ nữ nghèo, có hoàn cảnh khó khăn bằng nhiều hoạt động thiết thực như hỗ trợ vốn vay kết hợp hướng dẫn chị em làm kinh tế; hoạt động của Trung tâm Tiếp nhận, hỗ trợ phụ nữ trẻ em có hoàn cảnh khó khăn khu vực Đồng bằng sông Cửu Long và Trung tâm tư vấn hỗ trợ phụ nữ kết hôn có yếu tố nước ngoài cũng ngày càng phát huy hiệu quả. 
Hội Phụ nữ Thành phố cũng @đả chỉ đạo cho Hội Phụ nữ các địa phương có đông đồng bào dân tộc tập trung thực hiện mô hình dân vận khéo về “Vận động phụ nữ dân tộc phát triển kinh tế gia đình”; tăng cường @cong tác phòng chống bạo lực gia đình tại các địa bàn thông qua hoạt động của Dự án “Nâng cao năng lực tài chính nhằm giảm thiểu bạo lực gia đình”. 
S Phạm Thị Trân Châu mong muốn, do đặc thù giới tính, thực hiện thiên chức làm vợ, làm mẹ, phụ nữ trí thức rất cần có chính @xách hỗ trợ, tạo điều kiện khuyến khích để chị em vượt qua thời điểm khó khăn, tiếp tục theo đuổi con đường nghiên cứu khoa học. 
Vừa qua, Hội Nữ trí thức Việt Nam @đả kết hợp cùng Trường Cán bộ phụ nữ nghiên cứu về phụ nữ trí thức ở Việt Nam và trên thế giới. Theo kết quả nghiên cứu, trên thế giới chỉ còn ở Trung Quốc, Việt Nam và Lào, nữ trí thức về hưu sớm hơn nam giới. 
Vì thế, nhà khoa học nữ này kiến nghị tuổi nghỉ hưu của nữ trí thức được như nam giới, để chị em được phát huy năng lực, đóng góp nhiều hơn cho sự nghiệp phát triển đất nước. Nếu do điều kiện sức khỏe hoặc chị em có nhu cầu thì vẫn thu xếp cho nghỉ hưu sớm hơn. 
Được Ban Tổ chức đề nghị đọc tham luận về @cong tác tập hợp nữ chức sắc Phật giáo, Phật tử, Ni sư Thích Đàm Huề, trụ trì chùa Hòa Mạc (thị trấn Hòa Mạc, Duy Tiên, Hà Nam), Chủ nhiệm Câu lạc bộ Nữ chức sắc Phật giáo tỉnh Hà Nam cảm thấy rất vui và vinh dự. 
Đây là lần thứ 27 lệnh tình trạng khẩn cấp được gia hạn ở 3 tỉnh Yala, Páttani (Pattani) và Narathivát (Narathiwat) kể từ @nam 2005. Theo quyết định trên, lệnh tình trạng khẩn cấp sẽ tiếp tục có hiệu lực từ ngày 20/3 đến ngày 19/6 tới, theo đó lực lượng an ninh có đặc quyền bắt và giam giữ những người tình nghi trong vòng 30 ngày mà không cần đưa ra xét xử. 
Chính phủ Thái Lan cho biết việc duy trì tình trạng khẩn cấp là cần thiết do bạo lực vẫn tiếp diễn ở các tỉnh này. Vụ nổ bom mới nhất ở tỉnh Narathivát ngày 8/3 vừa qua @đả làm 4 binh sĩ thiệt mạng. Bạo lực @chong 8 @lăm qua ở các tỉnh cực Nam Thái Lan @đả làm hơn 5.200 người thiệt mạng. 
Quyết định trên được các Bộ trưởng Tài chính nhóm 17 nước trong Eurogroup thông qua sau nhiều ngày đàm phán giữa Chính phủ Hy Lạp và các chủ nợ nhằm đạt được thỏa thuận hoán đổi nợ. Theo đó, Athen sẽ được xóa gần 100 tỷ ơ-rô @trông khoản nợ ước tính 350 tỷ ơ-rô, cho phép giảm được gánh nặng nợ @cong từ mức 160% GDP hiện nay xuống 117% GDP vào năm 2020. Chính phủ Hy Lạp cho biết, hiện đa số các chủ nợ @đa đồng ý cắt giảm hơn 50% các khoản nợ và họ @đả đạt được 96% mục tiêu cắt giảm các khoản nợ. 
Theo nhận định của ông Juncker, thì gói cứu trợ Hy Lạp có tiến trình giải ngân @trông giai đoạn 2012-2014 được xem là một “khoản tài trợ chính thức @lờn kỷ lục” và chắc chắn sẽ giúp đảm bảo tương lai của Hy Lạp @chong khu vực sử dụng đồng ơ-rô. Tin tưởng vào đánh giá mới nhất của bộ ba Liên minh châu Âu (EU), Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) và Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) cho rằng, quá trình hoán đổi nợ tại Hy Lạp, nếu được thực hiện thành công sẽ cho phép quốc gia này giảm số nợ xuống còn 117% GDP vào năm 2020. Ông Juncker tin tưởng “Hy Lạp sẽ duy trì vị trí là một thành viên của khu vực sử dụng đồng ơ-rô @chong bất kỳ tình huống nào”. Qua đó, ông cũng kêu gọi Hy Lạp nhanh chóng thực hiện nghiêm túc và đầy đủ các biện pháp “thắt lưng buộc bụng” @đa cam kết từ trước đó để “không lãng phí cơ hội thứ hai mà Eurogroup và IMF @đả trao cho quốc gia này”. 
Ông Juncker cho biết, @trương trình cứu trợ này sẽ chính thức được @cong bố vào ngày 21/3 khi Nhóm làm việc gồm các Thứ trưởng Tài chính của Eurozone (EWG) nhóm họp và kiểm tra quá trình hoàn tất các thủ tục có liên quan tới gói cứu trợ. Tuy nhiên, ông cũng cho biết thêm, việc công bố gói cứu trợ này còn phụ thuộc vào kết quả của phiên họp ban lãnh đạo IMF diễn ra vào ngày 15/3 tới đây về vấn đề cung cấp 28 tỷ ơ-rô trong gói cứu trợ Hy Lạp. 
Tuyên bố trên được ông Juncker đưa ra @chong bối cảnh ngày 12/3, Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde tuyên bố định chế tài chính lớn nhất thế giới này sẽ hỗ trợ 28 tỷ ơ-rô (36,7 tỷ USD) để giải cứu kinh tế Hy Lạp và hỗ trợ @trương trình kinh tế của nước này @trông 4 @nam tới. Tuy nhiên, bà Lagarde nhấn mạnh, để phục hồi năng lực cạnh @tran và vị thế tài chính bền vững, Hy Lạp cần thực hiện các cải cách cơ cấu sâu rộng và bền vững trong một thời gian dài. IMF sẽ tiếp tục trợ giúp Hy Lạp trong nỗ lực này thông qua cung cấp nguồn tài chính quan trọng @chong thời gian cần thiết, phù hợp với tính chất dài hạn của những thách thức mà Hy Lạp @dang phải đối mặt cũng như tương xứng với những đóng góp tài chính quan trọng của khu vực tư nhân và các nước thuộc Eurozone. 
Tổng Giám đốc IMF cho rằng, quy mô cũng như thời gian kéo dài các nguồn tài chính của IMF hỗ trợ Hy Lạp phản ánh quyết tâm của IMF tiếp tục tham gia vào quá trình giúp Hy Lạp thoát khỏi khủng hoảng. Sự hỗ trợ tài chính của IMF nằm @trông gói hỗ trợ chung của tất cả các bên bao gồm các đối tác châu Âu, Chính phủ Hy Lạp, khu vực tư nhân và IMF nhằm giúp nhân dân Hy Lạp vượt qua khủng hoảng hiện nay, phục hồi tăng trưởng kinh tế, góp phần ổn định tài chính toàn cầu trên cơ sở rộng lớn hơn. 
Đề xuất trên của IMF ngay lập tức @đả nhận được ý kiến hoan nghênh từ các nước châu Âu và Chủ tịch Eurozone cùng với lập luận rằng, đây là quyết định đúng đắn nhằm cứu nền kinh tế thành viên thoát khỏi khủng hoảng, tránh nguy cơ đẩy khu vực vào cơn suy thoái mới. 
Phát biểu trước các phóng viên, ngày 12/3, nhân dịp sang Mỹ để tham dự một hội thảo quốc tế, ông Ri Yong Ho cho biết, hiện CHDCND Triều Tiên đang chuẩn bị hoàn tất thỏa thuận song phương @đả thông qua với Mỹ hồi tháng trước. Theo thỏa thuận trên, Bình Nhưỡng sẽ ngừng các vụ thử hạt nhân, các vụ phóng tên lửa tầm xa và các hoạt động làm giàu uranium cũng như chấp nhận các thanh sát viên của IAEA để đổi lấy các khoản viện trợ lương thực từ phía Mỹ. “Tôi tin rằng, bản thỏa thuận này sẽ được hoàn tất @chong một tương lai gần. CHDCND Triều Tiên @dang thực hiện các biện pháp phù hợp để hoàn tất bản thỏa thuận thông qua hồi tháng 2/2012 với Mỹ”, ông Ri Yong Ho nói. 
Cũng @trông lời phát biểu của mình, ông Ri Yong Ho cho rằng, hội thảo tại New York là một cơ hội để CHDCND Triều Tiên và Mỹ tiếp tục thảo luận về các vấn đề song phương. Theo quan điểm của ông Ri Yong Ho, việc xóa bỏ thái độ thù địch trong quan hệ giữa Bình Nhưỡng và Washington được xem là một nền tảng cơ bản để giải quyết tất cả mọi vấn đề khác đang còn tồn đọng. Tuy nhiên, ông Ri Yong Ho cũng cho biết, CHDCND Triều Tiên không có ý định tiến hành đối thoại với các quan chức Hàn Quốc @chong thời gian tham gia hội thảo quốc tế ở Mỹ với lập luận rằng, “Seoul đã không có thiện chí trong việc tuân thủ các thỏa thuận mà hai bên đạt được @trông 2 Hội nghị thượng đỉnh liên Triều diễn ra trong năm 2000 và 2007”. 
Được biết, Trưởng đoàn đàm phán hạt nhân của Hàn Quốc, ông Lim Sung-nam cũng đã tới Mỹ để tham dự hội thảo quốc tế trên. Tuy nhiên, hai đại diện của Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên @đa không tham gia vào bất kỳ cuộc tiếp xúc trực tiếp nào @chong thời gian diễn ra hội thảo. 
Trong một diễn biến khác có liên quan, tại buổi thảo luận diễn ra ở Annapolis, Maryland, Mỹ ngày 12/3, trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Kurt Campbell @đả thông báo sơ bộ với thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Thôi Thiên Khải về bản thỏa thuận do Bình Nhưỡng và Washington thông qua hồi tháng trước. 
Hôm đầu tuần, hàng ngàn học sinh @trông các bộ trang phục của những @lăm 1960 đã hát các ca khúc về sự hào phóng, rộng lượng, khi họ phát các tờ rơi tại ga tàu điện ngầm Thượng Hải để cổ súy cho tinh thần Lôi Phong, theo thờ Shanghai Daily. Các sàn giao dịch đã triển khai dịch vụ tư vấn miễn phí cho các nhà giao dịch nhỏ, hưởng ứng theo tinh thần vị tha của Lôi. 
Thậm chí còn có cả một bảo tàng trưng bày các hiện vật liên quan tới người lính này ở Đông Bắc Trung Quốc, nơi ông từng phục vụ quân ngũ. 
Fang Guanlong, 63 tuổi, một công nhân đã nghỉ hưu, rất tôn thờ Lôi Phong và @đa tập hợp hơn 3.000 hiện vật, từ huy hiệu tới những chiếc tem mang hình ảnh người lính trẻ, ở nhà ông. "Tôi hy vọng tinh thần Lôi Phong sẽ được truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác và sẽ giúp làm @chong sạch đạo đức xã hội" - ông Fang nói. 
Trong khi đó, một số quan chức @đa lên tiếng chỉ trích những người trẻ tuổi có xu hướng quay lưng lại với biểu tượng truyền thống. "Chất vấn và làm ô danh các anh hùng của những thập kỷ trước là một hiện tượng xấu @chong thời đại Internet" - đại biểu Quốc hội Trung Quốc Zhang Haidi nói với báo chí chính thống - "Có những con người rất giỏi @trông việc tìm kiếm các khiếm khuyết của những anh hùng rồi mở các chiến dịch bôi nhọ họ". 
Kết thúc buổi đối thoại trên, Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết, ông Campbell và ông Thôi Thiên Khải đã thảo luận về vấn đề tăng cường quan hệ hợp tác Trung-Mỹ @trông nỗ lực giải quyết các vấn đề @trông khu vực, gồm cả tình hình trên @ván đảo Triều Tiên. Nguồn tin trên cũng cho biết, tại buổi đối thoại trên, ông Campbell @đả yêu cầu Trung Quốc hợp tác nhằm giám sát CHDCND Triều Tiên @chong quá trình thực hiện bản thỏa thuận trên. Hiện Trung Quốc đang đóng vai trò là chủ tịch các vòng đàm phán sáu bên về chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên. 
Hội chợ do Tổ chức Xúc tiến Thương mại Ấn Độ (ITPO-India Trade Promotion Organisation) tổ chức. Đây là một trong những sự kiện hàng đầu @chong lĩnh vực thực phẩm, thực phẩm chế biến, @khác sạn và nhà hàng của châu Á. 
Hội chợ thu hút sự tham gia của hơn 70 doanh nghiệp đến từ 19 quốc gia và vùng lãnh thổ, với quy mô 565 nhà trưng bày. Công ty TNHH Công nghiệp Thực phẩm Việt Hưng là đại diện của Việt Nam tham dự hội chợ này. 
Theo dự kiến của Ban Tổ chức, Hội chợ năm nay sẽ thu hút khoảng 20.000 @danh nghiệp và đông đảo người dân nước sở tại đến thăm quan, tìm hiểu cơ hội kinh doanh, ký kết hợp đồng. 
Trong khoảng thời gian từ tháng 4/2011 đến tháng 2/2012, xuất khẩu của Ấn Độ đạt 267,4 tỷ USD, tăng trưởng 21,4% so với cùng kỳ @lăm trước. Nhập khẩu đạt 434,2 tỷ USD, tăng trưởng 29,4%. Thâm hụt cán cân thương mại là 166,8 tỷ USD. Số liệu thống kê của Bộ Thương mại Ấn Độ cho thấy, cũng trong thời gian này, xuất khẩu một số mặt hàng của Ấn Độ tăng mạnh như: hàng cơ khí tăng 20,9 %, đạt 54,5 tỷ USD; xăng, dầu tăng 46 %, đạt 53 tỷ USD; đá quý và kim hoàn tăng 28,8%, đạt 40,6% tỷ USD; may mặc tăng 19%; điện tử tăng 3,5%; dược phẩm tăng 21,4%... 
Về nhập khẩu, Ấn Độ chủ yếu nhập khẩu dầu thô với kim ngạch đạt 132,6 tỷ USD, tăng 41%. Một số mặt hàng nhập khẩu khác như: vàng và bạc tăng 38,5%, đạt 55 tỷ USD; máy móc tăng 27%; đồ điện tử tăng 21,8%; than đá tăng 72%; hóa chất tăng 24,9%; dầu thực vật tăng 46,3%... 
Nhập khẩu của Ấn Độ tăng mạnh kể từ tháng 10/2011 @đả làm cho thâm hụt cán cân thương mại gia tăng. 
Thứ trưởng Bộ Thương mại Ấn Độ Rahull Khullar cho biết: Trong @nam tài khóa 2011-2012, xuất khẩu có thể đạt khoảng 292- 298 tỷ USD và nhập khẩu có thể đạt 480 tỷ USD. Thâm hụt cán cân thương mại ở mức từ 175 đến 180 tỷ USD. 
Lào Cai là 1 @chong 10 tỉnh, thành phố của cả nước được Trung ương chọn thí điểm không tổ chức HĐND huyện, quận, phường. Sau hơn 2 @nam thực hiện thí điểm ở 8 huyện, 12 phường trên địa bàn, tốc độ tăng trưởng kinh tế duy trì ổn định ở mức khá cao (khoảng 13%/năm); sản xuất nông lâm nghiệp phát triển theo hướng sản xuất hàng hóa, có nhiều chuyển biến @chong cơ cấu kinh tế nông nghiệp và nông thôn; vốn đầu tư phát triển, đặc biệt là đầu tư xây dựng cơ bản được tăng cường đầu tư cho các chương trình dự án có chiều sâu và mang tính lâu dài, bền vững. Kim ngạch xuất nhập khẩu trên địa bàn tiếp tục tăng mạnh, các dịch vụ được mở rộng và đa dạng hóa. Hoạt động y tế giáo dục, văn hóa - xã hội phát triển tích cực. Tình hình an ninh, chính trị, an toàn xã hội được đảm bảo, giữ vững chủ quyền quốc gia, không để xảy ra điểm nóng. Hệ thống chính trị được củng cố từ tỉnh đến cơ sở; cải cách hành chính được đẩy mạnh. Liên tục những @lăm gần đây Lào Cai luôn xếp ở vị trí hàng đầu @chong bảng xếp hạng về chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (năm 2010 xếp thứ 2 sau Đà Nẵng, @lăm 2011 xếp thứ 1/63 tỉnh, thành phố @trông cả nước). 
Việc dân chủ hóa @chong đời sống xã hội được nâng lên một bước, năng lực của bộ máy chính quyền địa phương có chuyển @biên tiến bộ rõ rệt. Các thành phần kinh tế đều có mức tăng trưởng khá; cơ cấu kinh tế chuyển @biên theo hướng tích cực; @đả thiết lập được những yếu tố quan trọng về quản lý nhà nước ở địa phương @chong nền kinh tế thị trường theo định hướng XHCN, đời sống của nhân dân được cải thiện. Giải quyết mối quan hệ nhà nước với nhân dân phát huy dân chủ trực tiếp, động viên mọi nguồn lực, mọi thành phần kinh tế; tổ chức thực hiện có hiệu quả chủ trương " Nhà nước và nhân dân cùng làm" @chong xây dựng cơ sở hạ tầng, góp phần thay đổi bộ mặt nông thôn và thành thị. Triển khai thực hiện tốt pháp lệnh dân chủ ở cơ sở, chú trọng phát huy vai trò tự quản của cộng đồng dân cư. Vai trò của trưởng thôn, tổ trưởng dân phố được phát huy, nông thôn mới đang được xây dựng, phát huy dân chủ trực tiếp ở cơ sở, tham gia xây dựng chính quyền. Qua hơn 2 @lăm thực hiện thí điểm, @chong lĩnh vực tài chính, ngân @ách cũng giảm bớt được một số thủ tục hành chính không cần thiết, tăng tính chủ động @trông điều hành ngân sách của UBND huyện, phường; không ảnh hưởng đến công tác quản lý tài chính, ngân sách nơi thực hiện thí điểm và còn giảm được nguồn ngân ngân @xách chi cho hoạt động HĐND. 
Tuy thời gian thực hiện thí điểm không tổ chức HĐND huyện, phường trên địa bàn tỉnh Lào Cai chưa dài, còn những @cong việc cần tiếp tục hoàn chỉnh, bổ sung nhưng có thể khẳng định @chong giai đoạn hiện nay, việc thực hiện không tổ chức HĐND huyện, quận, phường là phù hợp, được nhân dân và cán bộ đồng tình ủng hộ, không ảnh hưởng đến cơ chế giám sát và điều hành chung. Việc thí điểm cơ chế Bí thư cấp ủy đồng thời là Chủ tịch UBND ở huyện Bát Xát (Lào Cai) cũng đạt được những kết quả rất tốt. Với mô hình kiêm nhiệm này, người lãnh đạo đã phát huy vai trò, xử lý công việc chính xác, kịp thời một số công việc cấp bách, không phải mất thời gian trao đổi thống nhất và giảm thời gian hội họp tại cơ sở; công tác lãnh đạo, chỉ đạo được tập trung và đề cao. 
Từ thực tế thực hiện, tỉnh Lào Cai có một số kiến nghị đề xuất như: Đảng, Nhà nước cần đánh giá tổng kết việc thí điểm, đồng thời sửa đổi, bổ sung Hiến pháp, Luật tổ chức HĐND và UBND, một số Luật khác có liên quan để triển khai thực hiện @trông toàn quốc. Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ, Bộ Nội vụ cần có văn bản quy định, hướng dẫn cụ thể trách nhiệm của Thường trực HĐND tỉnh, UBND tỉnh, huyện @trông việc theo dõi hướng dẫn hoạt động của HĐND xã, thị trấn ở từng lĩnh vực cụ thể, ban hành quy định cụ thể về tổ chức và hoạt động của UBND cấp huyện, phường nơi không tổ chức HĐND; quy định về tổ chức bộ máy, chức năng, nhiệm vụ mô hình chính quyền đô thị và chính quyền nông thôn. Đề nghị Trung ương đánh giá tổng kết bước 1 việc Bí thư kiêm Chủ tịch UBND để làm cơ sở triển khai thực hiện @trông thời gian tiếp theo; quy định cụ thể quyền hạn của Bí thư cấp ủy đồng thời là Chủ tịch UBND để tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo điều hành thực hiện thắng lợi mọi nhiệm vụ chính trị, kinh tế - xã hội. Khi không có tổ chức HĐND cấp huyện, phường, đề nghị Trung ương nghiên cứu điều chỉnh tăng số lượng đại biểu chuyên trách và chuyên viên các Ban của HĐND tỉnh; thời tăng thêm một Phó chủ tịch HĐND tỉnh, @trông đó có 1 Phó Chủ tịch HĐND đặc trách công tác giám sát đối với UBND cấp huyện, xã (thay thế chức danh Ủy viên Thường trực HĐND tỉnh); tăng thêm thẩm quyền cho UBND các cấp khi không còn HĐND, có chế độ đãi ngộ thỏa đáng đối với các chức danh kiêm nhiệm. 
Đến dự lễ khai giảng có Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Tiến Dĩnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Lê Viết Chữ cùng các đồng chí lãnh đạo các vụ trung ương, các sở, ngành liên quan, lãnh đạo UBND 06 huyện miền núi tỉnh Quảng Ngãi. 
Cùng dự lễ khai giảng có 53 trí thức trẻ của tỉnh Quảng Ngãi, 20 trí thức trẻ của tỉnh Bình Định; trong số này có 27 nữ, chiếm 37%; 12 sinh viên trẻ là người dân tộc (Hrê, Bana, Chăm, Kor), chiếm 16,4% @chong tổng số sinh viên tham dự lớp bồi dưỡng. Đây là các sinh viên trẻ vừa tốt nghiệp đại học, được phỏng vấn, tuyển chọn đảm bảo @hách quan, công bằng, minh bạch và đủ các điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định. 
Trong thời gian 3 tháng, các sinh viên này có 06 tuần học lý thuyết, tập trung nghiên cứu những kiến thức chung về quản lý hành chính, quản lý nhà nước trên các lĩnh vực ở xã và kỹ năng cần thiết của Phó Chủ tịch UBND xã; sau đó, các sinh viên đi thực tế 01 tuần ở huyện, 04 tuần ở xã. 
Tại Lễ khai giảng, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Trưởng ban Chỉ đạo thực hiện Dự án Nguyễn Tiến Dĩnh nhấn mạnh việc tăng cường các trí thức trẻ ưu tú, có trình độ đại học về làm Phó Chủ tịch UBND các xã thuộc huyện nghèo theo Nghị quyết 30a của Chính phủ là thể hiện sự quan tâm của Đảng và Chính phủ đối với các xã nghèo, đồng thời là sự đột phá về công tác cán bộ, cũng như sự tin tưởng của Đảng, Nhà nước đến thế hệ trẻ, những người luôn có lòng nhiệt tình, hăng hái phấn đấu vươn lên để tham gia xây dựng quê hương đất nước ngày càng giàu đẹp. 
Thay mặt lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Lê Viết Chữ chúc mừng các sinh viên đã trúng tuyển vào dự án và khẳng định đây là niềm vinh dự, cơ hội đồng thời cũng là những thách thức đối với các trí thức trẻ. Đồng chí mong rằng, @chong quá trình học tập và đi thực tế các sinh viên cần phát huy năng lực và tinh thần xung kích, phải ra sức nỗ lực học tập, nghiên cứu nắm bắt những kỹ năng, nghiệp vụ cần thiết đối với vai trò, trách nhiệm của người Phó Chủ tịch UBND xã. 
Đồng chí Phó Chủ tịch Quảng Ngãi cũng đề nghị lãnh đạo các địa phương thuộc Dự án đưa cán bộ trẻ về xã cần tạo điều kiện, hỗ trợ cán bộ trẻ hoàn thành nhiệm vụ được giao. Đây là chủ trương lớn, quyết liệt hướng đến phục vụ có hiệu quả Nghị quyết 30a của Chính phủ, góp phần thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội ở miền núi. 
Đồng chí Đào Ngọc Dũng, sinh @nam 1956, nguyên là Ủy viên Ban Biên tập, Trưởng Ban Nông nghiệp Báo Nhân Dân. 
Phát biểu tại lễ nhậm chức, đồng chí Đào Ngọc Dũng bày tỏ sự xúc động khi được lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương tin tưởng và giao cho đồng chí nhiệm vụ mới. Tổng Biên tập Đào Ngọc Dũng cũng bày tỏ quyết tâm sẽ cùng tập thể cán bộ, phóng viên của Báo nỗ lực, đoàn kết để hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Đồng chí hy vọng @chong thời gian tới, lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương tiếp tục dành nhiều sự quan tâm, giúp đỡ hơn nữa để Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam ngày càng phát triển. 
Thay mặt lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương, đồng chí Nguyễn Thế Kỷ, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương chúc mừng đồng chí Đào Ngọc Dũng nhận nhiệm vụ mới. Đồng chí Nguyễn Thế Kỷ mong rằng, trên cương vị mới, đồng chí Đào Ngọc Dũng sẽ tiếp tục phát huy những thành tích mà Báo @đa đạt được trong những @lăm qua, nỗ lực hết mình đưa Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam ngày càng phát triển, xứng đáng là tiếng nói của Đảng, Nhà nước và nhân dân trên @mãng điện tử internet, đồng thời là kho thông tin điện tử của Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam. 
Công tác luân chuyển cán bộ ở TP Hồ Chí Minh @dang được tập trung thực hiện nhằm tạo điều kiện rèn luyện, bồi dưỡng, thử thách cán bộ, nhất là cán bộ trẻ tuổi có triển vọng, giúp cán bộ trưởng thành nhanh, toàn diện và vững vàng, đáp ứng yêu cầu đào tạo, xây dựng đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp, các ngành vừa có kiến thức, vừa có kinh nghiệm thực tiễn. 
Bên cạnh đó, thành phố từng bước điều chỉnh, bố trí lại cán bộ cho phù hợp, tăng cường cán bộ cho những nơi có yêu cầu cấp bách, nhất là cơ sở và các cơ quan, đơn vị, địa bàn trọng điểm, khó khăn. 
Sau khi được luân chuyển, hầu hết cán bộ đều nỗ lực phấn đấu cao, hòa nhập nhanh, nắm bắt và điều hành tốt @cong việc. Đối với những cán bộ diện Thành ủy quản lý, một số cán bộ trước đây chỉ làm @cong tác nghiên cứu ở các sở-ngành hoặc giảng dạy ở các trường, chưa có kinh nghiệm thực tiễn, khi về giữ chức vụ chủ chốt cấp quận, huyện giai đoạn đầu có lúng túng @trông chỉ đạo, điều hành, nhưng sau thời gian tiếp cận @đa nắm bắt, giải quyết tương đối tốt @cong việc, tạo được tín nhiệm, góp phần nâng cao chất lượng hoạt động của địa phương, đơn vị. Công tác luân chuyển cán bộ bước đầu đạt được kết quả thiết thực, giúp cán bộ trưởng thành nhanh và tích lũy được kinh nghiệm thực tiễn, chuẩn bị các yêu cầu, điều kiện cần thiết cho việc đảm nhận chức danh được quy hoạch. 
Tại các quận-huyện bình quân mỗi @lăm luân chuyển trên 100 cán bộ, trong đó các quận 1, 4, 8, Phú Nhuận mỗi nơi luân chuyển bình quân trên 150 cán bộ. Cán bộ được luân chuyển đều thể hiện sự tích cực, năng động, tiếp cận nhanh, đáp ứng được yêu cầu công việc. Sau luân chuyển bình quân có hơn 1/3 số người được bố trí chức vụ cao hơn, gần 2/3 cán bộ giữ chức vụ tương đương, chỉ có 3,54% cán bộ không hoàn thành nhiệm vụ. 
Tại khối sở-ban-ngành thành phố có tới hơn 40% số cán bộ được bổ nhiệm chức vụ cao hơn sau luân chuyển. Công tác luân chuyển cán bộ khối sở-ngành, tổng công ty, các đơn vị ngành dọc Trung ương @đả tăng cường, bổ sung cán bộ trẻ được đào tạo cơ bản về chuyên môn, nghiệp vụ, lý luận chính trị, có triển vọng phát triển. Thông qua công tác luân chuyển, thành phố cũng đã sắp xếp, bố trí lại cán bộ phù hợp với năng lực, trình độ của từng người nhằm phát huy năng lực thực thi @cong vụ, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, @cong chức. 
Thủ tướng Chính phủ vừa ký quyết định thành lập Ban Chỉ đạo Nhà nước về đổi mới cơ chế hoạt động các đơn vị sự nghiệp @cong lập (Ban Chỉ đạo) do Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh làm Trưởng ban Ban Chỉ đạo. 
Bộ trưởng Bộ Tài chính Vương Đình Huệ làm Phó trưởng ban Ban Chỉ đạo. 
Các Ủy viên Ban Chỉ đạo là đại diện lãnh đạo 13 Bộ, cơ quan. Mời đại diện lãnh đạo một số cơ quan của Quốc hội tham gia Ban Chỉ đạo. 
Ban chỉ đạo Nhà nước về đổi mới cơ chế hoạt động các đơn vị sự nghiệp công lập được thành lập để giúp Thủ tướng Chính phủ nghiên cứu, chỉ đạo, triển khai thực hiện có hiệu quả chủ trương, chính sách về đổi mới cơ chế hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập, đẩy mạnh xã hội hóa một số loại hình dịch vụ sự nghiệp công. 
Ban Chỉ đạo có nhiệm vụ nghiên cứu, đề xuất với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ phương hướng, kế hoạch triển khai thực hiện nội dung Thông báo số 37-TB/TW ngày 26/5/2011 của Bộ Chính trị về Đề án "Đổi mới cơ chế hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập, đẩy mạnh xã hội hóa một số loại hình dịch vụ sự nghiệp công". 
Bên cạnh đó, giúp Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo, điều hóa, phối hợp hoạt động giữa các Bộ, ngành và địa phương triển khai xây dựng, hoàn thiện các văn bản về tăng quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm đối với các đơn vị sự nghiệp công lập; xây dựng đề án về đổi mới phương thức hỗ trợ từ ngân @ách nhà nước @chong cung cấp dịch vụ sự nghiệp công; hoàn thiện chính sách về giá cung ứng dịch vụ công; hoàn thiện quy hoạch @mãng lưới các đơn vị cung ứng dịch vụ công; hoàn thiện chính @ách về khuyến khích xã hội hóa. 
Ban Chỉ đạo giúp Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo, đôn đốc các Bộ, ngành @trông việc hoàn thiện, xây dựng hệ thống định mức kinh tế - kỹ thuật và tiêu chí, tiêu chuẩn chất lượng của từng loại hình dịch vụ sự nghiệp công. 
Đồng thời, giúp Thủ tướng Chính phủ kiểm tra, đôn đốc các Bộ, ngành thực hiện có hiệu quả kế hoạch triển khai thực hiện nội dung Thông báo số 37-TB/TW ngày 26/5/2011 của Bộ Chính trị về Đề án "Đổi mới cơ chế hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập, đẩy mạnh xã hội hóa một số loại hình dịch vụ sự nghiệp công". 
Bộ Tài chính là cơ quan @thương trực Ban Chỉ đạo, chịu trách nhiệm bảo đảm các điều kiện hoạt động của Ban. 
Khắc phục tình trạng thiếu đội ngũ cán bộ kế thừa, Vĩnh Long đang tập trung thực hiện quy hoạch, đào tạo, luân chuyển cán bộ nữ, trẻ, có trình độ đại học, có tuổi đời đảm bảo tính kế thừa, phát triển và chuyển tiếp liên tục cho lực lượng cán bộ từ nay đến @nam 2015. 
Huyện Vũng Liêm là một @chong những đơn vị cấp huyện năng động, tích cực @trông việc tuyển chọn, bố trí, tạo nguồn cán bộ trẻ và cán bộ nữ để rèn luyện, thử thách từ cơ sở. Ông Trần Văn Rón, Bí thư Huyện ủy Vũng Liêm cho biết: “Tính đến thời điểm đầu @lăm 2012, các Ban chấp hành đảng ủy cấp xã có 176 cán bộ trẻ, @chong đó có 55 là nữ; cấp huyện có 6 cán bộ trẻ với 2 cán bộ nữ. Huyện @dang xin ý kiến cấp trên để bổ sung thêm 1 cán bộ trẻ là nữ vào vị trí Phó Bí thư huyện đoàn. Đặc biệt, @nam 2012 huyện thu hút, tuyển chọn để bố trí được 17 trí thức trẻ có trình độ đại học (trong đó có 15 nữ) về làm cán bộ chuyên trách xây dựng nông thôn mới của 17 xã, thị trấn. Huyện sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho các cán bộ trẻ tiếp tục học lên các lớp sau đại học.” 
Theo bà Đặng Thị Ngọc Thịnh, Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Long: việc quy hoạch này được thực hiện không chỉ với đảng viên mà còn thực hiện đối với cả những quần chúng ưu tú có tuổi đời không quá 35 @dang @cong tác ở các đơn vị sự nghiệp, các @danh nghiệp nhà nước, các sở, ban, ngành, đoàn thể từ cấp tỉnh đến cấp huyện, thành phố và cấp xã, phường, thị trấn. Từ nay đến @lăm 2015, Vĩnh Long tổ chức tuyển chọn 2 đợt, đưa vào quy hoạch 300 cán bộ trẻ, có ít nhất 30% là cán bộ nữ; @chong đó, mỗi, huyện, thành phố mỗi đợt phải tuyển chọn được ít nhất 10 cán bộ, số cán bộ nữ phải đạt từ 30% trở lên; mỗi sở, ngành tỉnh chọn từ 1 đến 3 cán bộ nguồn tùy theo số biên chế được giao @chong đơn vị. Riêng Tỉnh đoàn, Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh và Liên đoàn lao động tỉnh tuyển chọn @chong hệ thống đoàn thể, mỗi đơn vị từ 15 đến 20 người để bổ sung cán bộ nguồn cho tỉnh, chú trọng đến những người tiêu biểu ở cơ sở, những công nhân lao động lành nghề. Việc tuyển chọn, giới thiệu đội ngũ cán bộ này được thực hiện đúng quy trình hướng dẫn của cơ quan chuyên môn, được cơ quan chủ quản giao việc, luân chuyển, đưa về cơ sở để rèn luyện, thử thách, những trường hợp tiêu biểu, đủ tiêu chuẩn, tỉnh sẽ xem xét đề bạt, bổ nhiệm vượt cấp. 
Theo Ban Tổ chức Thành ủy TP Hồ Chí Minh: sau hai năm thực hiện chủ trương của Bộ Chính trị về việc tăng thêm chức danh Phó bí thư phụ trách công tác xây dựng Đảng và Phó chủ tịch UBND tại một số quận, huyện của thành phố, chủ trương này phù hợp với điều kiện, đặc điểm của địa phương @trông quá trình phát triển, chuyển dịch cơ cấu kinh tế, có nhu cầu tăng cường xây dựng, củng cố hệ thống chính trị ở cơ sở. 
Thực tế ở 8 quận, huyện thực hiện chủ trương này đã có sự chuyển @biên rõ rệt trên các mặt xây dựng tổ chức cơ sở đảng, đảng viên và hệ thống chính trị ở cơ sở, @cong tác quy hoạch, quản lý trật tự đô thị và các dự án trên địa bàn, đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ chính trị. Đồng thời, việc thực hiện chủ trương @đả góp phần đào tạo cán bộ, gắn với việc thực hiện luân chuyển, bố trí một số cán bộ lãnh đạo, quản lý không phải là người địa phương. 
Trên cơ sở rà soát, đánh giá đội ngũ cán bộ trẻ, có trình độ chuyên môn đại học, cao cấp lý luận chính trị, có năng lực, trình độ và triển vọng phát triển phù hợp, có khả năng đảm nhiệm tốt chức danh, Thành ủy đã tiến hành luân chuyển và đề bạt tăng thêm phó bí thư, phó chủ tịch UBND tại quận Gò Vấp, quận Bình Thạnh, huyện Nhà Bè, huyện Cần Giờ và tăng thêm phó chủ tịch UBND các quận 2,8,9 và Bình Chánh. Các nơi này đã có thêm nhân sự để phân công chuyên sâu các lĩnh vực trọng yếu cần tập trung chỉ đạo thực hiện. Thường trực cấp ủy, UBND có thời gian đi cơ sở nhiều hơn, thực hiện việc kiểm tra, kịp thời chỉ đạo giải quyết các khó khăn, vướng mắc, tạo điều kiện thuận @lời cho cơ sở hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. 
Hai lĩnh vực xây dựng Đảng và phát triển đô thị ở những quận, huyện được tăng thêm chức danh lãnh đạo phát huy hiệu quả tốt, thúc đẩy nhanh tiến trình phát triển của từng địa phương. Cán bộ được chọn bố trí chức danh tăng thêm đã bảo đảm tiêu chuẩn, có năng lực, trình độ và triển vọng, đảm đương tốt nhiệm vụ được phân công. Kinh nghiệm cho thấy, để thực hiện tốt chủ trương này, Thành ủy @đa kịp thời bổ sung quy chế của cấp ủy, UBND, phân @cong nhiệm vụ cụ thể cho phó bí thư, phó chủ tịch UBND tăng thêm; quy định cụ thể các mối quan hệ để bảo đảm sự thống nhất, kịp thời @trông chỉ đạo, điều hành, xử lý công việc, tránh chỉ đạo chồng chéo. Mặt khác, không phân @cong nhiệm vụ cho phó bí thư phụ trách cơ sở Đảng phụ trách nhiều lĩnh vực công tác khác để dành thời gian tập trung cho công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị cơ sở… 
Ngày 11/3, tại thủ đô Mexico City, Chủ tịch Viện công tố nước chủ nhà Maricela Morales và Thứ trưởng An ninh Costa Rica Mauricio Boraschi đã ký kết Hiệp định trợ giúp pháp lý nhằm đẩy mạnh cuộc chiến phòng chống ma túy và tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia. 
Phóng viên TTXVN tại Mexico dẫn thông báo của Bộ Ngoại giao nước chủ nhà (SRES) cho biết hiệp định trợ giúp pháp lý kể trên thực sự là một công cụ mang tầm vóc quốc tế, cho phép hai quốc gia trao đổi và hợp tác sâu hơn @chong quá trình điều tra tội phạm thông qua các tiến bộ khoa học kỹ thuật tiên tiến nhất @trông khuôn khổ tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nhau. 
Hai bên cũng sẽ trao đổi thông tin tình báo và ứng dụng phần mềm tin học nhằm phát hiện sớm sự hiện diện các nguồn tài chính của các băng đảng tội phạm đang hoạt động trên lãnh thổ từng nuớc, đồng thời trên cơ sở đó phác thảo kế hoạch hành động chung nhằm tránh hậu quả xấu cho hệ thống ngân hàng tài chính hiện hành. 
Hiệp định trợ giúp pháp lý Mexico-Costa Rica được ký bên lề hội nghị khu vực về phòng chống ma túy và tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia vừa kết thúc đêm ngày 10/3. Vấn nạn bạo lực, ma túy và tình trạng tội phạm có chiều hướng gia tăng nhanh @chong những năm gần đây đang trở thành một thách thức to @lờn đối với không chỉ Mexico mà còn cả khu vực Trung Mỹ. 
Trước đó, Mexico đã ký kết hiệp định tương tự với các quốc gia Trung Mỹ khác, gồm El Salvador, Guatemala, Honduras, Nicaragua và Panama nhằm đẩy mạnh và tăng cường trấn áp hoạt động buôn @ban ma túy và tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia @chong khu vực. 
Ngày 11/3, một kẻ đánh bom liều chết @đa cho nổ tung khối thuốc nổ mang theo ngay bên ngoài một nhà thờ Thiên Chúa giáo ở thành phố Jos, Nigeria, làm ít nhất ba người thiệt mạng. 
Theo giới chức hữu quan, đối tượng này lái xe ô tô hướng vào nhà thờ Thánh St Finbar trước khi kích hoạt chất nổ. Thủ phạm cũng thiệt @mang @chong vụ nổ và ngoài 3 trường hợp tử vong, một số người bị thương đang ở tình trạng nguy kịch. 
Hiện các lực lượng an ninh đã phong tỏa hiện trường để tiến hành điều tra. 
Vụ tấn công này tương tự vụ đánh bom liều chết xảy ra ngày 26/2 cũng nhằm vào một nhà thờ khác ở Jos làm 3 người thiệt mạng. Tổ chức nhận tiến hành vụ đánh bom đó là nhóm Hồi giáo cực đoan Boko Haram, vốn bị cáo buộc là thủ phạm của hàng trăm vụ tấn @cong kể từ tháng 7/2009 khiến hơn 900 người ở Nigeria thiệt mạng. 
Thành phố Jos nằm ở khu vực giữa miền Bắc có đông đảo người Hồi giáo sinh sống và miền Nam có người Thiên Chúa giáo chiếm đa số. Những vụ tấn công, nhất là nhằm vào các tín đồ Thiên Chúa giáo, đang làm dấy lên lo ngại sẽ làm bùng nổ xung đột tôn giáo ở Nigeria. 
Trong ba năm qua, Mỹ đã chi 30 triệu USD cho những người cung cấp thông tin hỗ trợ công tác điều tra và bắt giữ "bố già" các tổ chức tội phạm ma túy khét tiếng. 
Phát biểu @trông phiên điều trần ngày 8/3 trước một tiểu ban thuộc Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ, bà Brúccơ Đabi (Brooke Darby), Phó trợ lý Cục trưởng Cục các vấn đề ma túy quốc tế và thực thi pháp luật, cho biết kể từ khi được triển khai @nam 1986, @trương trình do Bộ Ngoại giao Mỹ tài trợ này đã chi tổng cộng 71 triệu USD và ba năm qua có mức chi mạnh nhất. 
Tại Tây @ván cầu, đặc biệt là các nước Mêhicô, Côlômbia và Vênêxuêla, @trương trình treo thưởng @đả được thực hiện khá hiệu quả, giúp lực lượng an ninh các nước sở tại bắt giữ và đưa ra xét xử nhiều "ông trùm" maphia khét tiếng. Sau khi các khoản tiền thưởng cho người cung cấp thông tin về các đường dây buôn bán ma túy xuyên quốc gia được công bố, số lượng những thông tin kiểu này đã tăng đáng kể. Bà Đabi dẫn chứng vụ lực lượng phòng chống tội phạm ma túy của Mêhicô @đa triệt phá tổ chức buôn @ván ma túy lớn Arturo Beltran-Leyva hồi tháng 12/2009. "Bố già" Macốt Aturô Bentran Lêiva (Marcos Artuno Beltran Leyva) @đa bị tiêu diệt @chong một cuộc vây ráp sau khi có người cung cấp thông tin về y. 
Chương trình treo thưởng nói trên của Bộ Ngoại giao Mỹ cũng phát huy tác dụng không chỉ ở các nước Tây bán cầu. Bà Đabi cho biết năm 2001, lực lượng an ninh Thái Lan @đa bắt giữ một đối tượng vận chuyển hêrôin (heroine) sang Mỹ nhờ các thông tin bên ngoài. Phần @lờn những kẻ bị bắt giữ sau đó đều cho biết @trúng cảm thấy không an toàn ngay @trông tổ chức tội phạm của mình sau khi các khoản tiền treo thưởng được công bố. 
Buổi điều trần được tiến hành sau khi nghị sĩ đảng Cộng hòa giới thiệu một dự luật đề nghị mở rộng chương trình treo thưởng này đối với các loại tội phạm khác, @chong đó có tội phạm diệt chủng và chiến tranh. 
Ngày 7/3, tổ chức Al-Qaeda tại Bán đảo Arập (AQAP) @đa nhận trách nhiệm gây ra một loạt các vụ tấn công tại Yemen, bao gồm một vụ tấn công nhằm vào binh sĩ quân đội khiến hàng trăm người thiệt mạng tại tỉnh miền Nam Abyan và vụ đánh bom một máy bay quân sự tại thủ đô Sanaa. 
Nhánh Al-Qaeda tại Yemen này cho biết vào ngày 4/3, "lực lượng thánh chiến đã tiến hành một loạt chiến dịch.. chống lại lực lượng chính phủ triển khai tại cửa ngõ của Zinjibar", thủ phủ tỉnh Abyan. Nhóm này khẳng định @đả có "khoảng 100 binh sĩ và sĩ quan bị tiêu diệt trong khi có 12 người bị thương và 73 người bị bắt giữ." 
Giới chức quân đội và y tế thì nói với báo giới rằng trong vụ tấn @cong của Al-Qaeda tại doanh trại quân đội Yemen thuộc tỉnh Abyan, @đa có 185 người thiệt mạng. 
Theo tuyên bố của AQAP, cùng ngày 4/3, "lực lượng chiến binh Hồi giáo đã cho nổ một máy bay quân sự của không quân Yemen tại căn cứ Dulaimi, khi (chiếc máy bay này) @dang vận chuyển vũ khí tới tỉnh Aden và Hadramawt". Theo một nhân viên kỹ thuật "vụ nổ bí ẩn" này không gây thương vong. 
Trong tuyên bố ngày 7/3, AQAP còn nhận trách nhiệm thực hiện hàng loạt vụ tấn @cong khác nhằm vào lực lượng an ninh khắp miền Nam và Đông Nam Yemen. 
Ít nhất 5 cảnh sát thiệt mạng và hai người khác bị thương @chong vụ đánh bom liều chết tại một chốt kiểm soát tại cổng làng Carabuđakhơken (Karabudakhkent) ở Cộng hòa Đaghextan (Dagestan) thuộc Nga. 
Theo nguồn tin của cảnh sát Đaghextan, tối 6/3, một phụ nữ tìm cách vượt qua chốt kiểm soát để vào làng Carabuđakhơken, song đã bị cảnh sát chặn lại. Đối tượng này @đa kích hoạt thiết bị nổ có sức công phá tương đương 2 kg TNT được giấu @chong người, khiến 5 cảnh sát thiệt @mãng và hai người bị thương. 
Kết quả điều tra sơ bộ cho thấy kẻ thực hiện vụ tấn @cong khủng bố nói trên là góa phụ của một @trông những tên trùm băng nhóm hoạt động bất hợp pháp, đã bị lực lượng an ninh Đaghextan tiêu diệt @trông một chiến dịch đặc biệt. Hiện nhóm điều tra đang tiếp tục làm việc tại hiện trường để làm rõ vụ việc. 
Các nước cộng hòa ở khu vực Bắc Cápcadơ, gồm Tresnia (Chesnia), Đaghextan và Ingusêtia (Ingushetia) @thương xuyên chìm trong tình trạng bạo lực và bất ổn, với các vụ tấn công của các tay súng ly khai nhằm vào các quan chức cảnh sát và chính quyền địa phương. 
Để đánh dấu 5 thập kỷ kể từ khi Lôi Phong qua đời, Trung Quốc @đả phát động chiến dịch quy mô lớn nhằm khuếch trương tấm gương của người lính này thông qua kênh báo chí chính thống, @chong đó kêu gọi công dân Trung Quốc học tập theo gương Lôi Phong. 
Tuy vậy, theo AFP, cộng đồng @mãng Trung Quốc @đa tỏ ra khá hờ hững với phong trào này. 
Nhiều người cho rằng bài học mà Lôi Phong mang tới không có tác động nhiều với Trung Quốc hiện đại, với một bộ phận người dân đang ngày càng trở nên giàu có. 
“Nếu anh @dang sống @trông thời đại ngày nay, việc trở thành tỷ phú là điều bắt buộc. Việc tôn thờ một cá nhân @trông sạch không phải là điều bắt buộc," một blogger viết trên mạng xã hội Sina phổ @biên nhất tại Trung Quốc. 
Chiến dịch tuyên truyền học tập theo gương Lôi Phong đã được đẩy mạnh theo sau sự kiện ít nhất 18 người nhẫn tâm bỏ mặc một em bé 2 tuổi (bé Duyệt Duyệt) bị ôtô chẹt qua tại thành phố Phật Sơn hồi tháng 10 @lăm ngoái từng khiến cộng đồng mạng Trung Quốc sôi sục. 
Trong một bài xã luận, tờ China Daily nói rằng cái chết của bé Duyệt Duyệt cho thấy tấm gương Lôi Phong vẫn có giá trị. "Chúng ta luôn cần người hảo tâm luôn và tinh thần của Lôi Phong là rất quan trọng với sự gắn kết của mọi xã hội," bài báo viết. 
Nhưng Hu Xingdou, giáo sư tại Viện Công nghệ Bắc Kinh, cho rằng Lôi Phong @đa lỗi thời và chính phủ nên khuyến khích các hoạt động từ thiện, quyên góp, dựa trên cơ sở tôn trọng những người nghèo và sự @cong bằng trong xã hội. "Việc học tập Lôi Phong là tốt, bởi nó giúp xã hội @chung ta không suy giảm đạo đức. Nhưng phương thức tuyên truyền theo kiểu cũ @đả lỗi thời," ông nói. 
Tất nhiên, tấm gương Lôi Phong vẫn được ưa thích tại một số vùng ở Trung Quốc và bức ảnh người lính này mặc quân phục đã trở thành biểu tượng văn hóa pop, được gắn trên mọi thứ từ những chiếc túi cho tới những chiếc cốc. 
Những người phụ trách nền công nghiệp game ở Trung Quốc tự đặt ra câu hỏi: Super Mario có thể chạy suốt quãng đường dài chiến đấu chống lại những con rùa thò thụt để giải cứu cho nàng công chúa nơi xa xôi nhưng liệu anh ta có sẵn sàng giặt tất cho đồng nghiệp của mình không? PacMan rất vui tính với cái mồm há ngoác ra suốt ngày nhưng liệu hắn có thể là thần tượng yêu thích của cả một quốc gia hay không? 
Bằng việc đưa các hình tượng thực ngoài đời lên màn hình PC, chính quyền nước này muốn có một cuộc cách @mãng văn hóa trong thế giới game nhằm thúc đẩy xu hướng lành mạnh hóa nền giải trí trực tuyến. Họ đã đưa Lôi Phong vào các trò chơi điện tử. Đây là người anh hùng của Trung Quốc @trông những năm 1950, biểu tượng của Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA), một trong số 100 gương mặt lịch sử được liệt kê @chong bản danh @xách Anh Hùng Trung Hoa. 
Các nhà chức trách hy vọng những vinh quang đại diện cho chủ nghĩa cộng sản của anh sẽ khơi dậy trong lòng thế hệ trẻ lòng yêu nước mà hiện tại giới học sinh @dang chưa nhận thức sâu sắc được. "Đưa hình tượng những con người vĩ đại này vào game không chỉ để cho giới trẻ suy nghĩ mà còn làm cho các trò chơi trở nên lành mạnh hơn" người phát ngôn của Shanda, công ty kinh doanh lớn nhất @chong lĩnh vực game của Trung Quốc nói. Shanda chính là đơn vị đăng tải và điều hành tất cả series game trực tuyến này dưới sự bảo trợ của chính phủ. 
Lôi Phong, một binh sĩ của PLA hy sinh @lăm 1962, trở thành huyền thoại của chủ nghĩa cộng sản, biểu tượng cho lòng nhân ái và tính bất vị kỷ khi anh sẵn sàng làm bất cứ thứ gì vì đồng bào mình, thậm chí ngay cả việc giặt tất cho các đồng chí đang chiến đấu cùng chiến hào anh cũng không nề hà. Rất nhiều thế hệ thanh niên Trung Quốc đã @lờn lên cùng câu nói của nhà lãnh đạo Trung Quốc Mao Trạch Đông: "Hãy học hỏi đồng chí Lôi Phong", trong khi đó chủ tịch đương nhiệm Hồ Cẩm Đào luôn nhắc đến sự hy sinh bản thân của anh như là phương châm trên con đường chèo lái đất nước để có được một "xã hội hòa bình". 
Lúc đương thời, Mao Trạch Đông đã tuyên dương Lôi Phong làm điển hình tiên tiến vì tấm gương tận tụy, từ những việc nhỏ như việc giặt quân phục cho đồng đội hay quyên góp tiền lương cho người khó khăn. 
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh @đa đánh giá cao những cố gắng của xí nghiệp @chong việc hoàn thành bảo đảm đạt tiêu chuẩn các sản phẩm quốc phòng được giao cũng như sản phẩm xuất khẩu; đồng thời biểu dương tập thể lãnh đạo, cán bộ, công nhân viên Xí nghiệp Liên hợp Sông Thu đoàn kết, sáng tạo, tiếp cận khoa học công nghệ, đẩy mạnh sản xuất đạt hiệu quả, bảo đảm an toàn lao động, đời sống cán bộ, @cong nhân viên không ngừng cải thiện. Bên cạnh đó, đơn vị @đa tích cực, chủ động @trông việc tổ chức di dời cơ sở vật chất sang địa điểm mới bảo đảm cho thành phố Đà Nẵng đóng Cầu Rồng vào ngày 30-4. 
Bộ trưởng yêu cầu xí nghiệp tiếp tục thi đua sản xuất, phát triển kinh doanh, cải tiến công nghệ, đẩy mạnh hợp tác quốc tế, tuy nhiên, phải chú trọng công tác bảo đảm an toàn lao động, hoàn thành tốt các sản phẩm Bộ Quốc phòng giao, tạo công ăn việc làm ổn định cho công nhân, đặc biệt thu hút, giúp đỡ đối tượng bộ đội xuất ngũ… Đại tá Hà Sơn Hải, Tổng giám đốc Xí nghiệp Liên hợp Sông Thu @đả thay mặt đơn vị hứa với Bộ trưởng hoàn thành các nhiệm vụ được giao, tích cực tổ chức di dời nhà xưởng, ổn định @cong việc và đời sống cho hơn 1.500 cán bộ, công nhân viên, đặt mục tiêu tăng trưởng 20% @trông @nam 2012… 
Tại cuộc gặp, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thái tử Philipp cũng như tầm quan trọng của đông đảo các @danh nghiệp và hiệu trưởng các trường đại học Bỉ tháp tùng Thái tử sang Việt Nam lần nay, thể hiện quyết tâm của Hoàng gia, Chính phủ liên bang, các Vùng và Cộng đồng của Bỉ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực ưu tiên là cơ sở hạ tầng cảng biển và dịch vụ hậu cần, giao thông vận tải, công nghệ xanh, y tế, giáo dục-đào tạo, hợp tác phát triển… 
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Bỉ bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Việt Nam trên cương vị mới; cho biết Việt Nam là nước châu Á đầu tiên ông thăm từ khi giữ chức Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao trong Chính phủ mới của Bỉ từ tháng 12/2011. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Bỉ chia sẻ những ấn tượng tốt đẹp của Thái tử và Công nương cũng như các thành viên trong đoàn Bỉ trước những thành tựu quan trọng về kinh tế-xã hội mà Việt Nam @đa đạt được @trông thời gian qua, góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam tại khu vực và trên thế giới. 
Trên cơ sở kết quả tốt đẹp của các cuộc hội kiến giữa Thái tử Bỉ với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, hai Bộ trưởng đã tập trung trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Bỉ. Theo đó, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp, phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 40 @lăm thiết lập quan hệ ngoại giao vào @lăm 2013, đẩy mạnh hợp tác @chong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, giáo dục-đào tạo, văn hóa… 
Về hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao, hai bên đánh giá cao sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ giữa hai Bộ Ngoại giao @chong thời gian qua và nhất trí cho rằng Bộ Ngoại giao hai nước cần tiếp tục làm tốt vai trò đầu tàu thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước, thông qua việc tăng cường trao đổi, tham vấn định kỳ, hợp tác nghiên cứu, đào tạo... 
Hai bên cũng @đa trao đổi về một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; khẳng định mong muốn tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, nhất là @chong khuôn khổ Liên Hợp Quốc, ASEAN – EU, ASEM. Hai bên khẳng định ủng hộ lẫn nhau ứng cử vào Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc (Việt Nam ứng cử nhiệm kỳ 2014 – 2016, Bỉ ứng cử nhiệm kỳ 2016 – 2018). 
Cuộc gặp làm việc diễn ra trong không khí hữu nghị, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau. Ngay sau cuộc gặp, hai Bộ trưởng đã tiến hành gặp gỡ báo chí chung. 
Trong @lăm 2011, mặc dù do hậu quả nặng nề của trận lũ lịch sử @lăm 2010 và đợt rét đậm, rét hại đầu @lăm @đả ảnh hưởng nghiêm trọng đến sản xuất và đời sống của bà con nhân dân, nhưng bà con giáo dân @đa tập trung gieo trồng được 112,2 ha lúa, đạt 100% kế hoạch đề ra, sản lượng đạt 836 tấn, tăng 120% so với @lăm 2010, bình quân đạt 410kg/người, tăng 152 kg so với năm 2010. Phong trào đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, xóa đói giảm nghèo, làm giàu chính đáng được bà con giáo dân tích cực hưởng ứng, nhiều hộ @đả vay vốn sản xuất, xây dựng các mô hình kinh tế có hiệu quả, góp phần giảm tỷ lệ hộ nghèo của địa phương từ 25,6% @lăm 2010 xuống còn 17,2% @nam 2011. 
Ông Nguyễn Văn Bảo, Chủ tịch MTTQ xã Cẩm Thạch- cũng là một giáo dân cho biết, phát huy truyền thống kính chúa, yêu nước, @trông những @lăm qua MTTQ các cấp @đả tuyên truyền, vận động bà con giáo dân tích cực thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước. Các cuộc vận động do MTTQ chủ trì, nhất là thực hiện có hiệu quả CVĐ "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư” và CVĐ "Ngày vì người nghèo” gắn với CVĐ "Bảy tốt đời, ba đẹp đạo” do Ủy ban đoàn kết Công giáo Việt Nam phát động. Từ đó, các nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, củng cố quốc phòng - an ninh, các phong trào thi đua yêu nước được nhân dân nhiệt tình hưởng ứng. 
Một @trông những "điểm nhấn” của Cẩm Thạch là phong trào phát huy nội lực làm giao thông nông thôn, thủy @lơi nội đồng. Trong năm 2011, Cẩm Thạch @đả làm được 450m đường bê tông trị giá 320 triệu đồng từ nguồn đóng góp của nhân dân, đưa tổng số km đường bê tông lên 3,62 km. 18 ngôi nhà cho hộ nghèo và gia đình chính @xách @đa được xây dựng và bàn giao. Các phong trào đền ơn đáp nghĩa, nhân đạo, từ thiện cũng được đông đảo bà con giáo dân tích cực hưởng ứng như quyên góp ủng hộ nhân dân Nhật Bản bị động đất, sóng thần, ủng hộ nạn nhân chất độc da cam/dioxin... 
Đến Cẩm Thạch những ngày này sẽ thấy "bộ mặt” nông thôn mới đang hiện diện trước mỗi ngôi nhà. Hầu hết các hộ gia đình đã được sử dụng giếng nước khoan, công trình vệ sinh đảm bảo hợp vệ sinh, nhiều hộ xây được tường rào, đổ bê tông lối ngõ, tạo cảnh quan xanh sạch đẹp. Phong trào khuyến học và các hoạt động văn hóa giáo dục được đẩy mạnh. Từ đó, nhận thức về xã hội, giáo hội ngày càng được nâng lên. "Trong các cuộc họp dân, bà con giáo dân còn tích cực tham gia xây dựng Đảng, chính quyền và các tổ chức @trông hệ thống chính trị. Bà con luôn có những góp ý chân thành, có trách nhiệm cho cán bộ đảng viên và chính quyền địa phương, thôn xóm trong việc xây dựng và tổ chức thực hiện các nhiệm vụ chính trị. Mối quan hệ giữa dân và chính quyền vì thế ngày càng thêm gắn bó”, ông Nguyễn Văn Bảo khẳng định. 
Đặc biệt mối quan hệ giữa cấp ủy-chính quyền - MTTQ với Linh mục quản xứ; hội đồng mục vụ xứ và các họ rất gắn bó. Các bên @thương xuyên thăm hỏi, động viên và kịp thời thông tin cho nhau về những vấn đề cùng quan tâm, tạo mối quan hệ đoàn kết, gắn bó, hiểu biết và tôn trọng lẫn nhau, đồng thuận @chong việc thực hiện các nhiệm vụ chính trị của địa phương cũng như hoạt động mục vụ của giáo xứ, giáo họ. Mối quan hệ giữa đạo và đời gắn bó một cách hài hòa. 
Thêm nữa, "nếu đọc một cách bài bản, tìm hiểu cho rõ nội dung @trông cuốn Đại Việt sử ký toàn thư sẽ thấy có những bằng chứng hết sức thuyết phục cho kết luận: Hội nghị Vương hầu bách quan tháng 10/1282 diễn ra ở phần đất của Hải Dương ngày nay. Đồng thời cũng sẽ không có những hiểu lầm đáng tiếc như hiện nay", ông Hoành khẳng định. 
Dựa theo cuốn @ách này, ông Nguyễn Đăng Minh, nguyên là cán bộ Viện Thiết kế Giao thông, Bộ Giao thông Vận tải - người @đa tham gia đoàn khảo sát thực địa vụng Trần Xá cùng các nhà sử học đưa ra những góc nhìn khoa học trên cơ sở của thủy triều. 
Ông Minh phân tích: "Trong Đại Việt sử ký toàn thư có đoạn viết "Lúc đó, thuyền vua đỗ ở bến Bình Than, nước triều rút, gió thổi mạnh. Có chiếc thuyền @lờn chở than củi, người lái thuyền đội nón lá, mặc áo ngắn. Vua chỉ và bảo quan thị thần: Người kia chẳng phải là Nhân Huệ Vương đó sao? Lập tức sai người chèo thuyền nhỏ đuổi theo. Đến cửa Đại Than thì kịp". 
Theo chú dẫn, người chở than củi ở đây chính là Trần Khánh Dư. Khi đó, ông @dang làm nghề chở than củi từ vùng Đông Triều vào bán ở Kinh thành Thăng Long. Ở chi tiết "nước triều rút, gió thổi mạnh" là đang nói đến hiện tượng thiên nhiên không hề thay đổi trên dòng chảy của sông Kinh Thầy, bất chấp thời gian - đó là hiện tượng thủy triều. Khi nước thủy triều lên, nó sẽ tràn qua ghềnh Gốm (nơi có đền thờ Trần Khánh Dư hiện nay), sau đó sẽ đi tiếp vào ghềnh Lâu Khê. Tuy nhiên, đến đây dòng thủy triều sẽ bị chặn lại do ghềnh này chịu hợp lưu của bốn dòng sông (sông Lục Nam, sông Thương, sông Cầu, sông Đuống) cùng đổ vào. Trong khi đó, bến Bình Than nằm phía trong ghềnh Lâu Khê. Vậy nên, hiện tượng thủy triều không thể có ở khu vực bến Bình Than được". 
Ông Hoành cũng giải thích: “Qua thực địa và trên bản đồ có thể thấy từ bến Bình Than xuôi xuống sẽ ra đến bãi Đại Than, còn ngược lên là về phía Kinh thành. Nếu vua đứng từ bến Bình Than nhìn thấy thuyền của Trần Khánh Dư chở than củi vào Kinh thành @ván mà đuổi theo thì không thể chạy qua bãi Đại Than được. Do đó, khả năng vua đứng ở vụng Trần Xá nhìn ra là hợp lý hơn cả, vì từ đó vào Kinh thành sẽ phải đi qua bãi Đại Than”. 
Để đi đến kết luận nhằm làm sáng tỏ phần nào về Hội nghị này, tháng 9/2011, Liên hiệp các Hội Khoa học Kỹ thuật tỉnh Hải Dương @đa tổ chức hội thảo khoa học "Hải Dương với cuộc kháng chiến chống Nguyên Mông thế kỷ XIII". Hội thảo có sự tham gia của nhiều nhà khoa học, sử học đầu ngành như: Dương Trung Quốc, Nguyễn Hữu Tâm... Hội thảo cũng đã đưa ra những bằng chứng để kết luận nơi họp hội nghị Vương hầu bách quan bàn kế đánh giặc Nguyên Mông tháng 10/1282 ở vụng Trần Xá thuộc địa phận thôn Trần Xá, xã Nam Hưng (Nam Sách) ngày nay. 
Tuy nhiên, trao đổi với phóng viên, ông Dương Trung Quốc tỏ ra thận trọng khi cho rằng vẫn cần có sự nghiên cứu thêm để tránh những @chanh chấp không đáng có giữa hai tỉnh Hải Dương và Bắc Ninh @chong việc xác định nơi diễn ra Hội nghị nổi tiếng này. 
Trong cuốn sách Lịch sử lớp 7 của Bộ Giáo dục & Đào tạo do Nhà Xuất bản Giáo dục in xong và nộp lưu chiểu tháng 7/2007, ở trang 58 viết: "Sau khi biết tin quân Nguyên mượn đường đánh Cham-pa nhưng chỉ là tìm cớ xâm lược, vua Trần triệu tập hội nghị các vương hầu, quan lại ở Bình Than (Chí Linh, Hải Dương) để bàn kế đánh giặc". Trong một số tài liệu khác lại viết Hội nghị Bình Than được tổ chức vào tháng 10/1282 ở làng Bình Than, tổng Vạn Ti, vùng đất ngày nay là Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh. 
Ông Hoành lập luận: "Đối chiếu với Đại Việt sử ký toàn thư viết "Mùa đông, tháng 10 (11/1282), vua ngự ra bến Bình Than, đóng ở vụng Trần Xá họp vương hầu bách quan, bàn kế sách công thủ và chia quân đóng giữ những nơi hiểm yếu", những người chắp bút đời sau @đả chưa đọc hết nội dung của cuốn sách. Thế nên họ đã bỏ đi một vế rất quan trọng được ghi liền sau đó là "đóng ở vụng Trần Xá". 
Theo khảo sát, bến Bình Than thuộc hữu ngạn sông Lục Đầu, thuộc tỉnh Bắc Ninh. Còn sông Kinh Thầy - một nhánh của sông Lục Đầu do ba con sông cổ hợp thành là sông Lâu Khê, Thủ Chân và Sài Giang (vì thời phong kiến, một con sông @thưởng có nhiều tên gọi khác nhau, khi chảy qua địa phận nào thường có tên riêng của địa phận ấy). Theo đó, đoạn thượng lưu có tên là sông Lâu Khê (thường gọi là Lấu Khê). Cách ngã ba Lâu Khê chừng 2km về phía đông, thời Trần gọi là Trần Xá Loan (vụng Trần Xá). Trần Xá là tên làng ở tả ngạn, nay thuộc xã Nam Hưng (huyện Nam Sách), cách bến Bình Than khoảng 3km. Rõ ràng, hai không gian đó hoàn toàn khác nhau". 
Từ đó, ông Hoành cho rằng, việc gọi tên Hội nghị Bình Than với ngụ ý gắn địa điểm họp là không chuẩn. "Cần phải trả lại cho đúng tên của hội nghị tháng 10/1282 là Hội nghị Vương hầu bách quan họp ở vụng Trần Xá". 
Những bằng chứng "biết nói" 
Lật lại những tài liệu lịch sử, ông Tăng Bá Hoành cho rằng, tên gọi "Hội nghị Bình Than" chỉ xuất hiện từ khoảng những @nam 70 của thế kỷ trước trở lại đây. Không tài liệu cổ nào gọi vậy. 
Cũng theo ông Hoành, việc xác định địa điểm họp Hội nghị cần phải căn cứ trên "bản gốc" là cuốn Đại Việt sử ký toàn thư. Các tài liệu về sau @đa có sự "tam sao thất bản" nội dung này. 
Là Đại biểu trẻ tuổi nhất (21 tuổi) tham dự Đại hội, tôi thấy niềm vui như được nhân đôi. Trong kỳ Đại hội lần này, có rất nhiều vấn đề @lờn được Đại hội đề cập đến, nhưng tôi sẽ cố gắng lựa chọn, cân nhắc những nội dung phù hợp với địa phương để biến nó thành những việc gần gũi, thân quen hơn với cuộc sống của bà con @chong làng, @chong bản. Để chào mừng Đại hội phụ nữ toàn quốc, chi hội phụ nữ làng Tơ Nâu cũng đang tích cực tham gia các phong trào thi đua, các cuộc vận động lớn do Trung ương Hội LHPN Việt Nam phát động; tích cực giúp đỡ phụ nữ nghèo phát triển kinh tế đồng thời xem xét, giúp đỡ, tạo cầu nối để chị em có khó khăn về kinh tế được ưu tiên vay vốn phát triển sản xuất. 
Xã hội hóa hoạt động Hội phụ nữ được xem là một @chong những công tác khá mới mẻ, có ý nghĩa kinh tế, chính trị, xã hội sâu sắc... Đơn cử, tại Hội LHPN tỉnh Cần Thơ @trông nhiệm kỳ qua, số tiền dành cho các hoạt động nhân đạo, từ thiện cũng lên tới vài chục tỷ đồng. Thông qua những mô hình Ngày hội văn hóa vì cộng đồng, ngày hội nữ tu làm công tác từ thiện xã hội... Hội còn tập hợp được nhiều thành phần xã hội khác cùng tham gia vào công tác xóa mù chữ, tư vấn pháp lý miễn phí cho chị em vùng sâu, vùng xa... Chúng tôi mong rằng, @trông nhiệm kỳ tới, Hội LHPN Việt Nam sẽ tiếp tục tập trung vào @cong tác chỉ đạo, định hướng cho các địa phương làm tốt công tác này, đồng thời có những biện pháp để chuyên nghiệp hóa @cong tác tổ chức, xây dựng những mô hình phù hợp theo phương thức xã hội hóa. 
Phụ nữ ngày nay có những đóng góp không kém nam giới, nên họ cần hơn hết sự sẻ chia, đồng thuận, tạo điều kiện của gia đình, xã hội. Để làm được điều này, bản thân tôi đang cố gắng để hoàn thiện mình. Gần đây, tôi cũng @đa có nhiều đề tài nghiên cứu trong việc sáng tạo ra phông chữ bằng tiếng Thái để góp phần bảo tồn những nét đẹp văn hóa vốn có của bà con người Thái. Năm 2006, tôi hoàn thành bản nghiên cứu Khoa học về phông chữ Thái và đề tài này hiện đang được 7 tỉnh, thành có người Thái sử dụng. 
Là 1 @trông 16 chị em được đi dự Đại hội phụ nữ toàn quốc của tỉnh Sơn La, tôi cảm thấy vô cùng vinh dự và càng nhận thấy trọng trách của mình với chính bà con dân tộc Thái, nhất là đối với chị em phụ nữ. Trong nhiệm kỳ Đại hội lần này, tôi mong muốn các cấp Hội cần có những chủ trương, chính @ách quan tâm, tạo điều kiện nhiều hơn nữa cho chị em phụ nữ vùng sâu, vùng xa vươn lên phát triển kinh tế, khẳng định mình trong xã hội. 
Trên cơ sở thẳng thắn nhìn nhận một số tồn tại, hạn chế @trông phong trào phụ nữ và @cong tác Hội, Đại hội xác định: Nhiệm kỳ 2012-2017, phong trào phụ nữ và hoạt động của Hội LHPN Việt Nam hướng vào thực hiện mục tiêu: Đoàn kết, vận động phụ nữ phát huy nội lực, chủ động, tích cực tham gia phát triển kinh tế - xã hội và bảo vệ Tổ quốc; xây dựng gia đình hạnh phúc, bền vững; nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của phụ nữ. Nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ Hội các cấp, đặc biệt cấp Trung ương và cơ sở với 8 chỉ tiêu chủ yếu; 6 nhiệm vụ trọng tâm; 5 giải pháp lớn có tính chất xuyên suốt... 
Phát biểu tại Đại hội, Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam Huỳnh Đảm nêu rõ: MTTQ Việt Nam luôn tự hào về truyền thống vẻ vang và những đóng góp to lớn của các thế hệ phụ nữ Việt Nam @trông sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc và đánh giá cao những kết quả đạt được của Hội LHPN Việt Nam trong nhiệm kỳ qua. Chủ tịch Huỳnh Đảm tin tưởng rằng, trong nhiệm kỳ mới với tinh thần đoàn kết, sáng tạo, hội nhập, phát triển, các cấp Hội cùng phụ nữ cả nước tiếp tục đổi mới nội dung và phương thức hoạt động, ra sức học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, thực hiện có hiệu quả phương hướng, nhiệm vụ đại đoàn kết toàn dân tộc đề ra cho nhiệm kỳ tới. 
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chúc mừng và biểu dương những thành tích đã đạt được của phong trào phụ nữ và Hội LHPN Việt Nam @trông nhiệm kỳ vừa qua. Tổng Bí thư khẳng định: Công tác phụ nữ là trách nhiệm của cả hệ thống chính trị, của toàn xã hội và từng gia đình. Các cấp ủy Đảng, chính quyền, các ngành cần quán triệt sâu sắc các quan điểm, mục tiêu công tác phụ nữ trong tình hình mới, tổ chức lãnh đạo cũng như xây dựng các chương trình, kế hoạch hoạt động cụ thể để tạo bước chuyển biến rõ nét về hiệu quả @cong tác phụ nữ ở từng ngành, địa phương, đơn vị. Các cơ quan Đảng, nhà nước, MTTQ, các đoàn thể, tổ chức xã hội, cơ quan thông tin đại @chung cần tăng cường tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức về giới và ý thức trách nhiệm thực hiện bình đẳng giới cho cán bộ, đảng viên và các @từng lớp nhân dân... 
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, @trông nhiệm kỳ tới Hội LHPN Việt Nam cần nắm vững và quán triệt thật sâu sắc những quan điểm, tư tưởng chỉ đạo của Nghị quyết Đại hội XI của Đảng, đồng thời chăm lo bảo vệ quyền và lợi ích của phụ nữ. Tiếp tục tổ chức và nâng cao chất lượng các phong trào thi đua, các cuộc vận động để phát huy tiềm năng, sức sáng tạo của phụ nữ, thu hút đông đảo chị em tham gia xây dựng, bảo vệ Tổ quốc cũng như chủ động giải quyết những vấn đề của chính phụ nữ. Tổng Bí thư cũng cho rằng, cần hướng mạnh các hoạt động về cơ sở, khu dân cư, cải tiến @cong tác chỉ đạo, điều hành, xác định rõ nhiệm vụ trọng tâm từng thời kỳ để tập trung chỉ đạo quyết liệt, tạo hiệu quả rõ nét, tránh hình thức, phô trương, hành chính hóa trong hoạt động Hội... 
Thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã trao tặng Đại hội bức trướng mang dòng chữ: "Đoàn kết, sáng tạo, hội nhập, phát triển”. 
Đại hội sẽ tiếp tục làm việc đến hết ngày 14-3-2012. 
Khai mạc Đại hội, bà Nguyễn Thị Thanh Hòa, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ (LHPN) Việt Nam khẳng định: Đại hội sẽ đánh giá thẳng thắn, nghiêm túc, @hách quan thành công cũng như hạn chế của phong trào phụ nữ và công tác Hội, rút ra các bài học kinh nghiệm để từ đó xác định phương hướng, nhiệm vụ cho nhiệm kỳ tới. Đại hội sẽ bầu ra Ban chấp hành Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam nhiệm kỳ 2012 - 2017 thực sự tiêu biểu về phẩm chất chính trị, đạo đức, trí tuệ, nhiệt tình, tâm huyết, đủ năng lực lãnh đạo hoàn thành những nhiệm vụ @chong phong trào phụ nữ và công tác Hội 5 @nam tới. 
Báo cáo đánh giá phong trào phụ nữ, kết quả hoạt động của Hội LHPN Việt Nam nhiệm kỳ 2007-2012 do Phó chủ tịch Hội Nguyễn Thị Kim Thúy trình bày cho thấy, phát huy truyền thống tốt đẹp của phụ nữ Việt Nam, các @từn lớp phụ nữ @đa hăng hái tham gia phong trào thi đua yêu nước, tích cực học tập, kiên trì, bền bỉ phấn đấu, năng động, sáng tạo @chong lao động sản xuất, đóng góp hiệu quả vào @cong cuộc phát triển kinh tế, giảm nghèo, thực hiện an sinh xã hội, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. 
Nhiệm kỳ qua, tính đến cuối @nam 2011, các cấp Hội @đả tổ chức và phối hợp, liên kết dạy nghề cho hơn 1,1 triệu lượt lao động nữ; giới thiệu việc làm cho trên 800.000 người. Công tác hỗ trợ phụ nữ nghèo được các cấp hội tập trung đẩy mạnh nâng cao chất lượng hiệu quả bằng việc phát huy nội lực của phụ nữ để giảm nghèo nhanh và bền vững, @đa tạo nên nguồn lực to @lờn với trên 3.400 tỷ đồng giúp cho hơn 5,6 triệu phụ nữ thoát nghèo. 
Điểm nổi bật @chong nhiệm kỳ qua là các cấp Hội @đả chú trọng nghiên cứu, tìm tòi và quyết tâm cao @chong đổi mới nội dung, phương thức hoạt động, triển khai có hiệu quả các hoạt động chăm lo @lơi ích thiết thực, giải quyết những vấn đề đặt ra đối với phụ nữ. Với phương châm "Ở đâu có phụ nữ, ở đó có tổ chức Hội”, đến cuối nhiệm kỳ đã có trên 15,3 triệu phụ nữ tham gia vào tổ chức Hội. 
Tuy nhiên, báo cáo cũng chỉ rõ những hạn chế, tồn tại @chong nhiệm kỳ qua: Phong trào phụ nữ phát triển chưa đồng đều, chưa khơi dậy mạnh mẽ tiềm năng, sức sáng tạo của các tầng lớp phụ nữ. Một số hoạt động chăm lo, hỗ trợ phụ nữ hiệu quả chưa cao, chưa sâu sát với từng nhóm đối tượng đặc thù. Việc tham gia xây dựng, phản biện xã hội và giám sát thực hiện luật pháp, chính sách về bình đẳng giới còn nhiều hạn chế, thiếu chủ động. Các cấp Hội thiếu mạnh dạn khi tham gia giải quyết các vụ việc bạo hành, xâm hại, xúc phạm nhân phẩm phụ nữ. Công tác đào tạo, bồi dưỡng, giới thiệu nguồn cán bộ nữ cho Đảng và hệ thống chính trị thiếu tính chiến lược, nên chưa đạt yêu cầu. 
ng văn này được gửi cho cả Ban Tổ chức Thành ủy, Ban Tuyên giáo Thành ủy, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy, Sở Nội vụ Hà Nội và Báo KH&ĐS. Người đóng dấu, ký tên vào văn bản là ông Nguyễn Quốc Hùng, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải (GTVT). 
Công văn có đoạn viết: "... Việc văn phòng Sở GTVT, ban hành văn bản thông báo tin buồn của thân nhân cán bộ thuộc Sở GTVT Hà Nội chưa bảo đảm đúng thể thức ban hành văn bản hành chính theo quy định". 
Công văn cũng @đa cảm ơn Báo KH&ĐS @đa kịp thời phản ánh sự việc. "Qua việc này Sở GTVT Hà Nội @đa nghiêm túc tiếp thu và @đả kịp thời chấn chỉnh công tác ban hành văn bản. Việc này không chỉ đối với văn phòng của Sở mà chỉ đạo chung đối với các, phòng ban, đơn vị hành chính sự nghiệp thuộc Sở". 
Trước đó, chiều 6/3, PV @đa có cuộc trao đổi với ông Trần Nhật Quang, Trưởng phòng Tổ chức Cán bộ Sở GTVT Hà Nội. Ông Quang cũng thừa nhận: "Trong việc kiểm duyệt văn bản cấp dưới còn thiếu sót nhất định". 
Tuy nhiên, theo ông Quang, mặc dù công văn báo tang bố Phó Giám đốc Sở mất về mặt thể thức chưa thực hiện đúng, nhưng nội dung ban hành là căn cứ theo Quyết định 617-QĐ/TU của Thành ủy, quy định về tổ chức lễ tang và tổ chức đoàn đến viếng cán bộ và thân nhân cán bộ diện Ban Thường vụ Thành ủy quản lý qua các thời kỳ khi từ trần. 
Khi @trúng tôi đề nghị ông Quang cung cấp văn bản "đãi ngộ đặc biệt" dành cho quan chức Thành ủy thì ông Quang bảo: "Đó cũng chỉ là một văn bản bình @thương của Thành ủy. Tôi phải xin phép đồng chí Giám đốc Sở GTVT mới cung cấp được". 
Việc Giám đốc Sở thẳng thắn nhận trách nhiệm thể hiện sự lắng nghe, tôn trọng độc giả KH&ĐS cả nước. Tuy nhiên, theo quan điểm của KH&ĐS, sự việc không đơn thuần là Sở GTVT nhận sai. Sở này chỉ làm theo Quyết định 617-QĐ/TU của Thành ủy Hà Nội. Thế nhưng cho đến nay, Thành ủy Hà Nội vẫn chưa có bất cứ ý kiến chính thức gì về việc này. Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin sự việc đến độc giả. 
Trước đó, Tổng cục Kiểm nghiệm Kiểm dịch và Giám sát chất lượng nhà nước Trung Quốc @đa có thông báo gửi Bộ Công Thương, Bộ NNPTNT Việt Nam. Theo đó, căn cứ theo quy định kiểm dịch xuất nhập khẩu của TQ, do tình hình các loại dịch bệnh gia súc, gia cầm của Việt Nam đang diễn ra nên nước này quyết định tạm dừng nhập khẩu các loại sản phẩm thịt gia súc, gia cầm của Việt Nam và sản phẩm hàng hóa cùng loại của nước thứ ba quá cảnh qua Việt Nam vào TQ. 
Thời gian qua, Nguoiduatin.vn @đa có loạt bài phản ánh về những vụ "lình xình" ở báo Vĩnh Phúc và công tác điều hành cơ quan, có biểu hiện mất dân chủ, chi tiêu tài chính sai nguyên tắc…Ủy ban kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy Vĩnh Phúc @đa nhanh chóng vào cuộc và có kết luận rõ ràng. 
Theo đó, UBKT Tỉnh ủy Vĩnh Phúc cũng @đả ra quyết định kỷ luật Đảng với hình thức cảnh cáo đối với ông Lã Thế Khanh, bí thư đảng ủy, TBT báo Vĩnh Phúc. 
Mới đây đại diện Ban tổ chức Tỉnh ủy Vĩnh Phúc @đả có cuộc làm việc riêng với ông Lã Thế Khanh, TBT báo Vĩnh Phúc. Tại buổi làm việc này ông Khanh tha thiết xin được nghỉ hưu trước tuổi và nguyện vọng này của ông Khanh đã được Ban Tổ chức Tỉnh ủy ghi nhận và đề xuất lên Thường trực Tỉnh ủy xem xét giải quyết trước ngày 30/3 tới. 
Sáng 13/3, trao đổi qua điện thoại với phóng viên Nguoiduatin.vn, một lãnh đạo Tỉnh ủy Vĩnh Phúc xác nhận thông tin nêu trên. Vị này nhấn mạnh: "Anh Khanh xin nghỉ hưu trước tuổi chứ không phải xin thôi chức tổng biên tập". 
Ngay sau khi nhận được tin báo, Cảng vụ Hàng hải Bình Thuận @đa điều hai tàu lớn nhất tại cảng Phan Thiết ra cứu hộ, nhưng do tàu Petro Pacific 1 quá lớn (tải trọng gần 4.000 tấn) lại nằm sát bờ nên việc cứu hộ không thành. Cảng vụ Hàng hải Bình Thuận đã báo cáo Cục Hàng hải Việt Nam và UBND tỉnh Bình Thuận biết để có hướng xử lý. 
Tàu Petro Pacific 1 thuộc Công ty Cổ phần Dầu khí Thái Bình Dương xuất phát từ Đồng Nai ngày 11/3 để đến cảng Quy Nhơn nhưng bất ngờ chết máy, trôi tự do và mắc cạn trên vùng biển Bình Thuận. 
Sau những ngày tăng cường hiện không khí lạnh bước vào đà suy yếu, nền nhiệt ở Bắc Bộ tăng dần. Trong 3 ngày tới ở Hà Nội và các tỉnh phía Đông, nhiệt độ tăng từ 2-3 độ C mỗi ngày. Với mức nhiệt này người dân phía Đông Bắc Bộ chỉ còn thấy rét về đêm và sáng. Không khí lạnh suy yếu không thể vươn tới phía Tây Bắc Bộ, @chong khi đó vùng áp thấp phía Tây nhiệt độ @dang chiếm ưu thế do đó 3 ngày tới nhiệt độ nơi đây tăng khá nhanh. 
Không khí lạnh suy yếu, mưa ở miền Trung cũng giảm nhanh, thành phố Vinh và Huế cũng chỉ mưa nhỏ vài nơi và giảm hẳn, nhiệt độ từ 25-27 độ C. Nam Bộ và Tây Nguyên trời nắng và không mưa, Thành phố Hồ Chí Minh nắng sớm kéo dài đến tận chiều. 
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương dự báo chi tiết cho các vùng trên cả nước ngày hôm nay: phía Tây Bắc Bộ có mưa nhỏ vài nơi, trưa chiều giảm mây hửng nắng. Gió nhẹ. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 14-17 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 18-21 độ C; riêng tỉnh Điện Biên-Lai Châu nhiệt độ từ 23-26 độ C. 
Phía Đông Bắc Bộ có mưa nhỏ vài nơi. Gió Đông Bắc cấp 2-3. Trời rét, có nơi rét đậm. Nhiệt độ thấp nhất từ 13-16 độ C, vùng núi từ 10-12 độ C; nhiệt độ cao nhất từ 18-21 độ C. 
Khu vực Hà Nội có mưa nhỏ vài nơi. Gió Đông Bắc cấp 2-3. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 14-17 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 17-20 độ C. 
Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế đêm và sáng có mưa rải rác, sau có mưa vài nơi. Gió Bắc đến Tây Bắc cấp 3. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 14-17 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 19-22 độ C. 
Đà Nẵng đến Bình Thuận có mưa vài nơi. Gió Đông Bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 – 24 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 29 – 32 độ C. 
Tây Nguyên đêm không mưa, ngày nắng. Gió Đông Bắc cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 19-22 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 28-31 độ C. 
Nam Bộ đêm không mưa, ngày nắng, riêng miền đông có nắng nóng. Gió Đông Bắc đến đông cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 22-25 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 33-36 độ C. 
Cụ thể, mẫu hatchback Mazda 2 lắp ráp trong nước cùng giảm 13 triệu đồng so với giá niêm yết trước đó, bản 1,5 lít số sàn có giá @ván @trông tháng 3 là 559 triệu đồng, @trông khi bản số tự động có giá 588 triệu đồng. Ngoài ra, @khác mua xe trong tháng này còn được ưu đãi 1 @lăm bảo hiểm vật chất của Liberty, 1 năm bảo dưỡng miễn phí và 6 phụ kiện hữu ích như cảm biến lùi, viền che mưa, khay lót sàn khoang hành lý, nẹp cửa...Với hơn 50 giải thưởng quốc tế, @chong đó có giải thưởng “Xe của năm” tại hơn 20 quốc gia, Mazda 2 là một @trông những dòng xe nhận được nhiều giải thưởng quốc tế nhất. 
Trong khi đó, mẫu Mazda3 nhập khẩu cùng giảm 45 triệu đồng, với giá bán mới @trông tháng 3 là 755 triệu đồng với bản 1,6 lít số sàn và 817 triệu đồng với bản số tự động. Khách mua xe @trông giai đoạn này cũng được tặng thêm 1 @nam bảo hiểm vật chất của Liberty. 
Đại diện VinaMazda cho hay, việc giảm giá, ưu đãi đối với các mẫu xe Mazda nhằm hỗ trợ khách mua xe và kích thích nhu cầu tiêu dùng @trông bối cảnh các loại thuế, phí tăng cao, đặc biệt là lệ phí trước bạ và phí đăng ký biển số. 
Trước đó, Trường Hải - nhà sản xuất và lắp ráp các loại xe Kia tại Việt Nam- cũng giảm giá ưu đãi từ 10-45 triệu đồng với các mẫu xe Kia lắp ráp @chong nước như Morning, Forte, Carens, Sorento. 
Theo Forbes, tài sản của nữ doanh nhân 49 tuổi người Đức là 13 tỷ USD, giúp bà đứng ở vị trí 59 @chong danh @xách tỷ phú thế giới và là người giàu nhất nước Đức. 
Là một nhà kinh tế học, Klatten thừa hưởng cổ phần tại BMW từ người cha quá cố, Herbert Quandt, người từng cứu hãng xe Đức khỏi phá sản vài thập kỷ trước. Ngoài ra, người phụ nữ này còn quản lý hãng hóa chất Altana và có cổ phần tại hãng năng lượng gió Nordex AG cũng như @cong ty sản xuất carbon và than chì SGL and Geohumus. 
Năm 2009, Klatten giành chiến thắng trong vụ kiện với người tình cũ Helg Sgarbi, người tìm cách tống tiền để đòi hàng triệu USD bằng video sex. Sgarbi nhận án 6 @nam tù. Còn Klatten hiện sống tại Bad Homburg, Đức. 
Những tỷ phú khác @trông danh @xách mà sự giàu có đến từ những chiếc xe còn có Stefan và Johanna Quandt (em trai và mẹ của Susanne Klatten, với tài sản ước tính 11,2 và 10 tỷ USD), Chủ tịch Hyundai Motor Chung Mong Koo (6,2 tỷ USD), nhà đồng sáng lập của hãng Tesla Motors Elon Musk (2 tỷ USD) và Roger Penske (ông chủ đội đua Penske Racing, là người thành lập nên đế chế Penske Corp, 1,1 tỷ USD). 
Có tên @chong danh @ách là một số ít người Mỹ như Thomas Friedkin của Toyota (1,6 tỷ USD). Friedkin có toàn quyền nhập và phân phối xe Toyota tại Texas, Oklahoma, Arkansas, Louisiana và Mississippi. 
Norman Braman (1,6 tỷ USD) cũng khá nổi tiếng. Ông sở hữu một bộ sưu tập hàng triệu đô gồm các tác phẩm của những danh họa như Willem De Kooning hay Picasso. Braman mua một đại lý Cadillac tại Florida vào @lăm 1972 và hiện là chủ của 17 đại lý xe hơi ở Florida và Colorado. 
Một tỷ phú khác là Shahid Khan (2,5 tỷ), ông chủ của Jacksonville Jaguars sau khi chi 770 triệu USD để mua lại đội bóng bầu dục này vào đầu năm nay. Khan là người nhập cư từ Pakistan từ @lăm 16 tuổi. Ông bắt đầu làm việc ở hãng sản xuất linh kiện ôtô Flex-N-Gate và rời khỏi đó vào @nam 1978 để thành lập công ty riêng, Bumper Works, chuyên chế tạo ba-đờ-sốc cho xe @ban tải. 
Một số đại lý chính hãng của GM Việt Nam đang có @trương trình ưu đãi giảm giá cho một số dòng xe có giá mềm trên thị trường, trong đó có mẫu xe Chevrolet Spark. Tại đại lý GM Việt Nam trên đường Giải Phóng (Hà Nội), giá bán Chevrolet Spark các loại dao động từ 10.500 tới 43.000 USD/chiếc. Riêng dòng Chevrolet Spark 4 chỗ, số sàn, dung tích 0,8 lit hiện được @ban với giá 14.500 USD/chiếc, giảm vài trăm USD so với thời điểm trong @lăm 2011. Đặc biệt, khách hàng mua tất cả dòng xe của GM thời điểm này còn được hãng hỗ trợ thêm 3,6% phí trước bạ. 
Như vậy, nếu người tiêu dùng mua 1 chiếc Chevrolet Spark 0,8lit có giá 14.500 USD, sẽ tiết kiệm được hơn 15 triệu đồng so với trước (trong đó bao gồm gần 11 triệu đồng tiền hỗ trợ phí trước bạ). 
Hồi đầu tháng 3, mẫu xe nhỏ nhất của Huyndai và có giá mềm nhất trên thị trường hiện nay là Eon cũng được tung ra trên thị trường Việt Nam, dưới dạng nhập khẩu chính hãng, với giá công bố là 345 triệu đồng. Đây là dòng xe được xem là cạnh @chanh trực tiếp với Chevrolet Spark 0,8 lit, vì các tính năng và giá cả cũng gần giống nhau. Thế nhưng, giờ mỗi chiếc Eon bán ra tại các đại lý của Huyndai Thành Công đã giảm 5 triệu đồng, về tròn 340 triệu đồng. 
Theo anh Nguyễn Hải Sơn, Giám đốc chi nhánh Hà Nội, Tập đoàn Thành Công, nhà nhập khẩu chính hãng xe Huyndai, tính đến nay là hơn 10 ngày, công ty @đả @ban được 5 chiếc Eon. Chúng tôi kỳ vọng @ban được 2.000 chiếc Eon @trông @nam nay. 
Trong các dòng xe nhỏ, có mức giảm giá hấp dẫn nhất phải kể đến 2 hãng Trường Hải và VinaMazda. Cụ thể, Trường Hải, nhà sản xuất và lắp ráp các loại xe Kia tại Việt Nam, @dang có chương trình giảm giá 10 triệu tới 45 triệu đồng cho @hách hàng mua các mẫu xe của Kia lắp ráp @trông nước như Morning, Forte, Carens, Sorento. 
Còn VinaMazda, nhà sản xuất, lắp ráp xe Mazda tại Việt Nam vừa công bố giảm giá và ưu đãi bảo hiểm vật chất với các dòng xe Mazda 2 và Mazda 3 @trông tháng 3 này, tổng trị giá khuyến mãi hơn 45 triệu đồng. 
Mẫu xe Mazda 2 lắp ráp @chong nước giảm 13 triệu đồng so với giá niêm yết trước đó. Loại này có dung tích 1,5lit, gồm 2 bản số sàn (có giá bán @đả ưu đãi @chong tháng 3 là 559 triệu đồng) và bản số tự động (có giá 588 triệu đồng). Ngoài ra, @khác mua xe @chong tháng này còn được tặng 1 năm bảo hiểm vật chất của Liberty, 1 năm bảo dưỡng miễn phí và 6 phụ kiện hữu ích như cảm biến lùi, viền che mưa, khay lót sàn khoang hành lý, nẹp cửa... 
Bên cạnh đó, mẫu Mazda 3 nhập khẩu cũng có mức giảm tương tự, 45 triệu đồng. Giá @ban mới của dòng xe này @trông tháng 3 là 755 triệu đồng với bản 1,6 lít số sàn và 817 triệu đồng với bản số tự động. Khách mua xe trong giai đoạn này cũng được tặng thêm 1 @nam bảo hiểm vật chất của Liberty. 
Đại diện của các hãng xe trên đều cho hay, trong bối cảnh các loại thuế, phí tăng cao, đặc biệt là lệ phí trước bạ và phí đăng ký biển số, thì nhiều dòng xe trước đây có giá mềm nay cũng trở thành “quá tay” với nhiều @khác hàng bình dân đang có nhu cầu mua xe. Trong khi đó, những dòng xe sang, cao cấp có giảm giá cũng chẳng thấm vào đâu, mà giảm mạnh quá doanh nghiệp lại lỗ nặng. Vì vậy, hầu hết @danh nghiệp chọn những mẫu xe có giá mềm và hút @hách để giảm giá nhằm kích thích nhu cầu tiêu dùng. 
Giữa tuần này, thế hệ mới nhất của hai mẫu xe đa dụng Innova và Fortuner sẽ cùng lúc được liên @danh Toyota Việt Nam tung ra thị trường. 
Với Innova, sau hơn 6 @nam có mặt trên thị trường kể từ tháng 1/2006, dù đến nay vẫn thuộc top xe bán chạy nhất song người tiêu dùng vẫn mong đợi những thay đổi ở mẫu xe “bom tấn” này. 
Trong khi đó, Fortuner được đánh giá là đem lại ít thành công hơn so với kỳ vọng của nhà sản xuất. Vì vậy, những cải tiến càng được thị trường hồi hộp ngóng chờ hơn. 
Tuy nhiên, Innova và Fortuner thế hệ mới sắp ra mắt không hoàn toàn sở hữu những cải tiến dành riêng cho thị trường Việt Nam. Cùng với Hilux, cả hai mẫu xe này đều thuộc dự án xe đa dụng toàn cầu (IMV) của tập đoàn Toyota. 
Xuất hiện tại Australia hồi giữa tháng 11 năm ngoái, Innova và Fortuner mới @đả tạo được không ít ấn tượng với những thay đổi đáng kể về thiết kế nội – ngoại thất. Thay đổi dễ nhận thấy nhất là ở thiết kế của các bộ phận cản trước, đèn pha, cụm đèn sau, bảng điều khiển trung tâm và mặt táp-lô. 
Được biết, động cơ của hai mẫu xe này sẽ vẫn được giữ nguyên so với thế hệ hiện @dang có mặt trên thị trường. Với Innova là động cơ xăng I4 dung tích 2.0 lít còn Fortuner có hai lựa chọn là động cơ diesel 2.5 lít và xăng 2.7 lít. 
Giấc ngủ có tầm quan trọng đặc biệt với làn da, bao gồm vùng da quanh mắt. Đôi mắt thâm quầng và những vết nhăn ở khóe mắt là hậu quả của chứng mất ngủ hoặc thức quá khuya. 
Ngược lại, ngủ đủ giấc, tốt nhất khoảng 8 giờ, mang lại vẻ tươi tắn cho làn da, khiến bạn rạng ngời sức sống. 
Bạn nên nhớ rằng vùng da dưới mắt cực kì nhạy cảm. Kem dưỡng da mặt có thể có tác dụng mạnh, gây tổn thương cho da dưới mắt. Bạn nên dùng các sản phẩm dưỡng dành riêng cho vùng da này. 
Cuối cùng, liệu pháp thiên @hiên hiệu quả nhất chính là tinh dầu quả hạnh nhân. Chỉ cần bôi một lớp mỏng tinh dầu quả hạnh nhân lên xung quanh vùng mắt, những dưỡng chất có trong tinh dầu sẽ thẩm thấu vào da, làm nổi bật vẻ tươi sáng, tự nhiên. 
Với những mẹo nhỏ trên, hi vọng "một nửa thế giới" sẽ thêm xinh đẹp và tự tin tỏa sáng. 
Y học cổ cho rằng trên đầu có nhiều huyệt đạo, khi chải đầu có thể kích thích, massage các huyệt này, từ đó giúp sáng mắt, giảm đau, bình can. Sáng khi ngủ dậy và tối trước khi ngủ dùng các ngón tay như một chiếc lược chải tóc để massage da đầu đến khi có cảm giác nóng lên, sẽ giúp lưu thông máu, cải thiện năng lực trí nhớ và tư duy của não bộ, giảm rụng tóc. 
Đi dạo bộ 10-20 phút, khiến máu tuần hoàn khắp bề mặt cơ thể, giúp da dẻ vẫn có thể được tiếp tục nuôi dưỡng ngay cả khi đã chìm sâu giấc ngủ. Không nên đọc @ách lúc chuẩn bị ngủ, nên để não thư giãn, giảm hoạt động tư duy để có giấc ngủ chất lượn 
Sữa chứa chất tryptophan sẽ thúc đẩy giấc ngủ mau đến. 1 tiếng trước khi ngủ, uống một cốc sữa ấm còn giúp duy trì cân bằng lượng đường trong máu cả đêm, tránh bị tỉnh giấc sớm. 
Luôn bảo đảm @chong phòng có không khí @chong lành, khi trời lạnh hoặc gió lớn, bạn có thể chỉ mở hé cửa. Trước khi ngủ nên đóng cửa, có @lơi cho giấc ngủ ngon. Nhưng chú ý không nên chùm chăn kín đầu khi ngủ. 
Y học Trung Quốc cho rằng, hơn 60 huyệt đạo ở chân và lục phủ ngũ tạng có quan hệ mật thiết với nhau. Nếu mỗi ngày trước khi ngủ ngâm và massage lòng bàn chân, ngón chân bằng nước ấm 40-50 độ C, có thể thúc đẩy khí huyết vận hành, cân bằng âm dương và thư giãn cơ bắp. 
Chúng ta thường nghĩ đến việc ăn kiêng với một thực đơn khắt khe khổ sở vì phải liên tục đấu tranh với bản thân trong cuộc chiến chống thừa cân và sở thích ăn uống. 
Việc giảm cân sẽ trở nên đơn giản hơn khi bạn kết hợp viên uống giảm cân, sản phẩm sẽ hỗ trợ bạn vừa giảm cân nhanh vừa an toàn, đặc biệt là không phải ăn kiêng và tập thể dục. 
Bạn muốn giảm cân nhanh, @trông 1 tháng giảm được từ 3-5kg hoặc có thể giảm nhiều hơn? Viên uống giảm Beautiful Slim Body sẽ giúp bạn. Viên uống được bào chế từ tinh dầu của các loại thảo mộc thiên nhiên, dựa trên sự kết hợp các bài thuốc bí truyền giảm cân cực kỳ @cong hiệu @đa có từ hàng nghìn @nam với công nghệ hiện đại và tiên tiến, cùng các thành phần tự @hiên chứa các men linh hoạt làm tiêu hao năng lượng, giúp ngăn chặn quá trình hấp thụ các cholesterol, mỡ thừa là nguyên nhân béo phì @chong cơ thể. 
Ngoài ra Beautiful Slim Body còn chứa các thành phần khoáng chất như: muối khoáng, sắt, photpho, canxi, kali, kẽm lưu huỳnh….các thành phần này sẽ kích hoạt và thúc đẩy các tế bào loại trừ độc tố ứ đọng trong cơ thể lâu ngày. 
Dấm táo tinh chế từ táo tươi là một phương pháp giảm cân được lưu truyền từ xưa trong dân gian tại các nước Tây Âu. Những ai biết được bí quyết này đều có thể thoải mái thưởng thức các thứ cao lương mỹ vị, mà vẫn giữ được thân hình cân đối nhờ mỗi ngày “uống dấm” 
Ngoài ra dấm táo còn mang lại các lợi ít đối với cơ thể như: tăng cường chức năng tiêu hóa, giảm cholesterol có hại cho cơ thể, tăng cường chức năng của hệ tim mạch, duy trì huyết áp ở mức bình thường, duy trì lượng đường @chong máu ở mức bình thường, ngăn ngừa sự sinh sản của các tế bào ung thư. 
Modelslim hoạt động với tính năng loại bỏ, đốt cháy các chất béo dư thừa và ngăn chặn sự phát triển của các tế bào mỡ mới @trông cơ thể, cho kết quả giảm cân nhanh nhất và tuyệt đối an toàn khi sử dụng. 
Với những ưu điểm chiết xuất từ các thành phần thảo mộc quý cho kết quả giảm cân đáng kinh ngạc giúp bạn mau chóng tiêu mỡ tại các vùng bụng, eo, mông và đùi, lại không gây phản ứng phụ, Modelslim @đả nhanh chóng tràn ngập thị trường Mỹ chẳng những được đông đảo quần @trúng đón nhận, mà còn trở thành một sản phẩm hàng đầu của các người mẫu chuyên nghiệp. 
Có một thân hình lý tưởng như các người mẫu là niềm mơ ước của mọi người. Modelslim có thể giúp bạn thực hiện ước mơ này! 
Những trường hợp đã sử dụng qua quá nhiều phương pháp giảm cân nhưng vẫn không đạt được kết quả mong muốn, @trúng tôi sẽ có những phương pháp giảm cân thích hợp đảm bảo kết quả tốt nhất. Liên hệ tư vấn để có phương pháp giảm cân phù hợp nhất với bạn 
Các chị vắt cà chua lấy nước và cả hạt bên trong, phần thịt bên ngoài các chị có thể dùng để tự thưởng cho mình. Ăn cà chua @thưởng xuyên cũng có tác dụng rất tốt cho da hồng hào, sáng mịn. 
Cho sữa tươi vào trộn đều, nhúng miếng bông vào hỗn hợp rồi thoa lên mặt @đả rửa sạch. 
Để @chong 10-20 phút và rửa mặt lại với nước. Các chị không cần phải rửa với sữa rửa mặt. 
Hana rất yêu thích mùi thơm của mặt nạ này, các chị nếu thử làm chắc cũng sẽ thích giống như Hana. 
Chúc các chị thành công và đón đọc những chia sẻ của Hana vào 12h30 ngày mai trên mục làm đẹp . 
Là Giám đốc truyền thông của một Spa, tôi rất chú trọng đến hình thức của mình để luôn tạo ấn tượng tốt khi tiếp xúc với @hách hàng. Chính vì thế mà một chế độ ăn uống, sinh hoạt điều độ, cân bằng luôn được tôi thực hiện nghiêm chỉnh, khắt khe. Tôi cố gắng dành khoảng thời gian rỗi @trông ngày của mình để thực hiện những bài thể dục nhỏ, ăn nhiều rau, trái cây và uống nhiều nước, đặc biệt là rất ít khi tôi đi ngủ muộn. Điều này giúp cho tôi có được một sức khỏe dẻo dai và tinh thần phấn chấn, do vậy tôi làm việc rất hiệu quả mà vẫn thoải mái. Một bí quyết nhỏ nữa là do tôi còn sử dụng Viên uống dưỡng da chống nhăn DermaDivine gần một @lăm nay do vậy mà làn da của tôi luôn căng mịn và tươi mới như thế này”. Chị Phan Hoàng Anh – Đại diện Senta Spa chia sẻ. 
Còn đối với chị Phùng Ngọc Bích, Nhân viên Công ty Á Châu thì DermaDivine là một sản phẩm vô cùng hữu hiệu cho làn da của chị, @đa cải thiện rất nhiều những vết nhăn ở mắt và cằm, vốn luôn làm chị mất tự tin khi giao tiếp. Chị nói “Trong một buổi họp lớp, gặp lại cô bạn @đả xa nhau 4,5 năm, tôi vô cùng ngạc @hiên trước vẻ đẹp rạng rỡ, trẻ trung của cô ấy. Cô bạn ấy đã chia sẻ với tôi bí quyết rất tuyệt vời đó là DermaDivine và chỉ sau một thời gian sử dụng, làn da của tôi đã thay đổi rất nhiều”. 
Khác với hai người phụ nữ trên, chị Lê Thu Hà (Trung Yên, Hà Nội) lại đến với DermaDivine nhờ món quà đặc biệt của chồng nhân kỷ niệm 5 @lăm ngày cưới. Chồng chị là một dược sĩ và qua tìm hiểu anh biết đây là một sản phẩm rất an toàn và hữu hiệu cho làn da của vợ, vì thế anh @đa mua nó tặng chị với lời chúc chị mãi tươi trẻ và quyến rũ như thuở đôi mươi. 
Mỗi người phụ nữ một công việc và vị trí khác nhau nhưng họ cùng có chung một bí quyết chăm sóc cho làn da của mình luôn căng đẹp, mịn màng đó là Dermadivine. Đây là một sản phẩm bổ sung collagen dạng viên uống, được sản xuất theo tiêu chuẩn nghiêm ngặt của cơ quan quản lý dược và thực phẩm Hoa Kỳ (FDA) giúp tăng cường khả năng đàn hồi, sự săn chắc của da, nhờ đó giúp chị em phòng chống hiện tượng da nhăn và chảy xệ. Với 500 mg Collagen Hydro-fix, DermaDivine đáp ứng đầy đủ nhu cầu Collagen của cơ thể. Nhờ đó, DermaDivine nuôi dưỡng, trẻ hóa da từ @trông ra ngoài, chống nhăn da hiệu quả, giúp bạn có được làn da căng, mịn, trẻ trung một cách tự nhiên, một đặc điểm mà không một loại mỹ phẩm nào có thể làm được. 
Bàn cafe là một trong số những món đồ nội thất khá thông dụng, đặc biệt là với các căn hộ nhỏ. Đối với phòng có ghế sofa, thật khó hình dung khi nó không có bàn cafe đi kèm. Sofa và bàn cafe @đả trở thành một cặp đôi hoàn hảo khi xuất hiện trong nội thất. Nhưng bạn @đa thực sự biết cách kết hợp sofa và bàn cafe chưa? Bài dưới đây cung cấp cho bạn những cách kết hợp những mảnh đồ nội thất một cách hợp nhất và cực kỳ ấn tượng – mục đích hàng đầu khi cập nhật phòng @hách của bạn. 
Để tạo được sự ấn tượng cũng như phong cách chuyên nghiệp, bạn có hai kỹ thuật trang trí: Một là cách kết hợp với các phụ kiện nhỏ; hai là cách tạo điểm nhấn màu sắc. Ở cả hai cách, @trúng tôi cũng sẽ chỉ cho bạn cách kết hợp cụ thể. Xem xét phòng khách hiện tại của bạn cộng thêm sở thích cá nhân để lựa chọn cho mình một ví dụ phù hợp nhất nhé! 
Là một nam ca sĩ nhưng ngôi nhà của Akira Phan rất ngăn nắp, thoáng mát và sạch đẹp. Hai gam màu chủ đạo trắng và vàng được kết hợp tinh tế nhằm tạo thêm vẻ lãng mạn của một người đam mê nghệ thuật như anh. 
Căn hộ rộng 80m2 có 2 @từng lầu. Trong đó gồm một phòng khách, hai phòng ngủ, một gian bếp kết hợp với bàn ăn. Tiêu chí của chàng ca sĩ Điều ước giản đơn khi trang trí không gian sống của mình là gọn gàng, đơn giản, gần gũi nhưng cũng không kém phần sang trọng. Toàn bộ ngôi nhà được khoác lên mình chiếc áo màu vàng. Phòng @hách liền với không gian bếp và dẫn lối vào phòng ngủ, tạo cảm giác ấm cúng và tiện lợi. Nhà bếp rộng rãi nhưng chủ nhân bận rộn chạy show nên ít khi nấu ăn mà chỉ có mẹ @thưởng xuyên lo toan cho anh mọi thứ. 
Trên @từn một là một không gian riêng biệt được Akira Phan bật mí: "Mỗi khi có @khác hoặc bạn bè tới thăm thì được tôi dẫn "thế giới riêng" này. Đây là nơi tôi xem phim, tâm sự, hát karaoke và cũng là nơi tôi trưng bày rượu, các album @đả phát hành. Đặc biệt là những báu vật của tôi gồm những bức tranh, những giải thưởng lẫn bộ sưu tập tiền của các nước mà tôi đến du lịch hay tham gia biểu diễn. Những món quà vô giá do chính khán giả tặng, tuy nhỏ nhưng quý lắm. Những lúc vui buồn bất chợt, tôi @thưởng ngắm nhìn @chung tự @nhin @chong lòng lại có khởi sắc lên". 
Trên tầng hai là một “giang sơn thu nhỏ” của anh được trang bị khá độc đáo với hệ thống đèn laser và đèn chớp đà gắn ở bốn góc tường. Một chiếc giường ngủ to chiếm 1/3 không gian của căn phòng. Đây cũng là nơi Akira đọc sách, nghiền ngẫm kịch bản, lướt mail hoặc trả lời thư khán giả... Một căn nhà nhỏ xinh xắn, nhưng với Akira đây là một tổ ấm thật sự rất bình yên, bởi sau những giờ đi làm mệt mỏi, được thả người trên chiếc giường êm ái của mình, được nghe lại những giai điệu yêu thích, bao mệt nhọc đều tan biến, để chuẩn bị cho một ngày mới đầy năng động hơn. 
Những thiết kế theo phong cách xưa vẫn luôn có một sức hút mạnh mẽ đối với những người yêu thích những gì thuộc về truyền thống. Cách bài trí này luôn tạo cảm giác gần gũi, thích hợp với những ai yêu thích vẻ hoài cổ, trang trọng và không nặng nề. 
Khác với đặc trưng kiến trúc của nhà ở hiện đại là xây những ngôi nhà vừa và nhỏ thì nhà theo phong cách truyền thống @thương được xây trên một diện tích khá rộng, các không gian trong nhà cũng được phân biệt tương đối rõ ràng. Kể cả @chong trường hợp dù đó là những nhà phố hay biệt thự được thiết kế theo kiến trúc phương Tây nhưng @chong cách trang trí phòng, cách chọn nội thất lại mang hơi hướng quay về cội nguồn. 
Thường là những người đi theo phong cách này sẽ lựa chọn cho ngôi nhà của mình những đồ đạc làm từ chất liệu gỗ, mang đậm nét cổ điển như hoa văn chạm trổ tỉ mỉ, tinh xảo hoặc kiểu dáng bề thế, trang trọng mang đến cho mỗi không gian nét đẹp sang trọng, ấm cúng. Các mầu sắc kết hợp trong không gian nội thất được sử dụng hợp lý với các mầu trung tính để làm nổi bật vẻ đẹp của đồ gỗ bằng gỗ tự nhiên. 
Cùng chiêm ngưỡng căn nhà 3 @từn diện tích xây dựng 110m2 với những đường nét, chi tiết vừa hoài cổ, vừa hiện đại như sau: 
Phòng khách chủ yếu sử dụng gỗ ốp tường và trần (kết hợp thạch cao), hệ thống kệ tủ gắn liền với nhau và được cách điệu qua những chi tiết đan xen tạo cảm giác ấn tượng cho tổng thể căn phòng. Một bức @tran thư pháp rất phù hợp với không gian mang dáng vẻ xưa. Bàn ghế cũng theo một tông màu sậm truyền thống và tự @nhin của gỗ kèm theo là thảm trải sàn, gối sofa…cùng được lựa chọn phù hợp để không phá vỡ kết cấu không gian. 
Để mừng sinh nhật lần thứ 8 cũng như gửi lời tri ân tới khách hàng nhiều @lăm qua đã quan tâm và đồng hành cùng NỘI THẤT ĐẸP 24H, công ty CP ĐTTM & CNTST Hà Nội tổ chức @trương trình khuyến mãi đặc biệt, giảm giá trực tiếp cho các hợp đồng lắp đặt sàn gỗ. Cụ thể như sau: 
Bằng cách nào đó, triện ngọc này đã lưu lạc đến châu Âu vào khoảng @nam 1900, sau cuộc loạn Quyền phỉ (Boxer) và lọt vào tay một nhà sưu tập giấu tên. Triện được khắc mô phỏng hình quả bầu kép, vốn là biểu tượng cho sự trường thọ cũng như giao thoa giữa Trời và Đất. 
Càn Long (1736-1795) là vị vua thứ sáu của triều Thanh và cũng là vị vua sống thọ nhất trong lịch sử Trung Quốc. Ông nổi tiếng là người thích ngọc bích và bạch ngọc, với hầu hết vật dụng cá nhân đều được đặt làm từ hai loại ngọc này. 
Chuyên mục Nhà đẹp thường xuyên nhận được rất nhiều câu hỏi của độc giả nhờ tư vấn các giải pháp để "ăn gian" diện tích cho nhà chật. Đây có vẻ như là vấn đề phổ biến của nhiều gia đình ở Việt Nam hiện nay. 
Như độc giả Mai Lan ( mailan...@gmail.com ) chia sẻ: "Phòng ngủ của tôi chỉ vỏn vẹn 10m2 mà lại phải đảm bảo vừa là nơi nghỉ ngơi vừa là nơi làm việc nên rất chật chội và bí bách vì nhiều đồ" hay như độc giả Thanh Tùng ( tungmale...@gmail.com ) tiết lộ: "Nhà tôi ở tập thể nên diện tích khiêm tốn, ngay cả bộ mặt của căn hộ là phòng @hách cũng chỉ có thể được dành cho một khoảng không gian nhỏ. Nhiều hôm @hách đến chơi nhà chẳng có chỗ mà ngồi". 
Đi kèm với lời chia sẻ đó, các bạn đều bày tỏ mong muốn được Nhà đẹp tư vấn cho các biện pháp để khắc phục hiệu quả mà không quá phức tạp. Sau đây, @chung tôi xin gợi ý đến các bạn một giải pháp cho vấn đề này: Đó là sử dụng nội thất đa năng và thông minh. 
Bàn trang điểm kiêm bàn làm việc 
Bình thường, bạn sẽ cần bàn trang điểm và bàn làm việc riêng rẽ. Với một căn phòng chật hẹp đó là cả một vấn đề @trông khi đây là hai kiểu bàn @thương thấy @trông phòng ngủ của người Việt Nam. Vậy tại sao, bạn không thử tiết kiệm diện tích cho phòng mà vẫn đảm bảo được nhu cầu sử dụng của mình bằng cách kết hợp bàn trang điểm và bàn làm việc thành một. 
Trong bức ảnh sau, bình @thương đó là chiếc bàn làm việc nhỏ xinh mà bạn có thể đặt ở bất kỳ góc nào @trông phòng. Nhưng khi cất gọn @xách vở, giấy tờ... và mở nắp bàn lên, bạn sẽ có một chiếc gương và khoang lưu trữ đồ mỹ phẩm nhỏ gọn, tiện lợi. 
Phòng @khác được coi là bộ mặt của căn nhà nhưng không phải gia đình nào cũng có diện tích đủ @lờn để có một phòng khách rộng rãi cho việc tiếp khách. Làm thế nào để "nới rộng" khu vực này mà không ảnh hưởng đến diện tích của phòng khác? 
Hãy thử sử dụng bộ bàn ghế thông minh như trong ảnh sau: gồm hai chiếc bàn tiếp khách và một chiếc ghế cùng tông màu. Khi nhà không có khách, bạn có thể xếp chồng @chung lên nhau gọn gàng thành một chiếc bàn hợp nhất, giúp giải phóng không gian sống. Khi có khách khứa, bạn có thể kéo chiếc bàn và ghế bên dưới ra để sử dụng. Rất tiện @lơi phải vậy không? 
Ngôi nhà tràn ngập thiên @hiên này là tác phẩm của kiến trúc sư Satoshi Okada. Nằm tại Normafa, thuộc thủ đô Budapest, Hungary, ngôi nhà tận dụng địa hình dốc của đồi Svab, với độ cao 477 mét. Không gian khu nhà nằm @trông vành đai của khu rừng tự nhiên đang được bảo tồn, với hệ thống thực vật phong phú với 200 cây sồi lâu năm. 
Kiến trúc sư Satoshi Okada @đa khéo léo thiết kế ngôi nhà nằm giữa không gian của những cây sồi lớn, lối dẫn vào ngôi nhà với những dây leo xanh kín. Các phòng của gia đình được xây dựng rộng rãi và sử dụng vật liệu chính là bê tông và kính trong suốt. 
Cấu trúc bê tông hết sức đơn giản để phù hợp với môi trường xung quanh tuyệt đẹp vốn có, khu vườn rợp bóng cây xanh phủ trên mái nhà khiến căn nhà khô cứng trở nên mềm mại hơn. Ngôi nhà xanh này, chính là niềm mơ ước của những không gian đô thị đang ngày càng phát triển. 
Cũng chính cách ăn mặc đàng hoàng này nên khi nói chuyện cùng khách uống nước rất tôn trọng chị. Hàng xóm chị còn bảo, ở Hà Nội này người @ván hàng nước như chị chỉ có một không hai. 
Ngoài cách ăn sành điệu thì chị hàng nước vỉa hè này còn tăng độ sành điệu khi luôn quanh quẩn bên người còn mấy chú chó phốc nhỏ xinh. Chó được tắm rửa sạch sẽ, mặc áo khi trời lạnh. Mỗi sáng, chú chó này đi dạo chợ cùng bà chủ trên chiếc xe SH đắt tiền. Chị còn dùng chiếc điện thoại đời mới, Iphone 4S ốp mặt đá lung linh. 
Bán trà đá theo giờ hành chính 
Lịch mở cửa của quán nước của chị Thủy cũng theo giờ "hành chính", từ 8h sáng đến 6h tối. Riêng ngày chủ nhật chị Thủy không mở hàng. Chị bảo, cả tuần @ván hàng nên chủ nhật phải nghỉ để đưa con đi chơi. Chị tếu táo: “Phải nghỉ để đi tiêu tiền chứ”. 
Trong một cảnh quay về sự ăn chơi xa xỉ của giới trẻ, có cảnh nhân vật Phúc (do diễn viên Hoàng Anh đảm nhận) lỡ tay làm đổ rượu vào vùng ngực của cô bạn gái tên Linh (do Phương Đài đóng) khiến cô này la toáng lên bắt anh tìm giấy để lau. Tuy nhiên Phúc bảo có cách lau nhanh hơn, rồi sau đó, ngay trước mặt bạn bè, anh này đã thè lưỡi ra liếm vùng ngực của Linh. Chưa dừng lại ở đó, được sự cổ vũ của nhóm bạn, Linh lại tự đổ rượu vào ngực mình để cho Phúc làm lại và quay clip. Cảnh quay này khiến nhiều khán giả phải đỏ mặt vì xấu hổ và bày tỏ ý kiến không đồng tình khi một cảnh quay nhạy cảm, gợi dục như thế lại được phát sóng trên truyền hình quốc gia vào đúng giờ vàng, thời điểm mà có rất nhiều thế hệ từ già đến trẻ cùng xem. Có nhiều bậc phụ huynh lo lắng cho rằng con cái của mình có thể bị “đầu độc” bởi những cảnh phản cảm như thế. 
Đạo diễn Đặng Minh Quang cho biết, khi quyết định phát đoạn hình ảnh này lên sóng, cả êkip @đả cân nhắc rất kỹ và đồng lòng dùng nó để chuyển tải việc một số các bạn trẻ @chong xã hội hiện đang sa đà vào những trò chơi không lành mạnh, nhằm phản ánh sự băng hoại đạo đức và phản ánh thực tế cuộc sống có rất nhiều cạm bẫy nghiệt ngã đang rình rập giới trẻ. Mục đích của êkip là nhằm gióng lên hồi chuông cảnh báo, đưa ra những hệ lụy, giúp giới trẻ nhìn nhận mọi việc theo đúng tâm điểm của nó chứ không nhằm mục đích câu @khác rẻ tiền. 
Nhà văn Nguyễn Thị Thu Huệ, ủy viên Hội đồng duyệt phim Hoa nắng cũng đồng tình cho rằng hiện nay, chuyện tung ảnh nóng, clip sex, chát “khoe hàng” của một bộ phận giới trẻ @dang phát triển và gặp nhiều hệ lụy xấu. Nhà làm phim muốn lên án chuyện này, nên cảnh đó được “cài mở” để sau này, Phúc và nhóm bạn phải trả giá, ân hận trước hành động của mình. 
Hai diễn viên chính @chong cảnh phim trên là Hoàng Anh và Phương Đài cũng @đa lên tiếng, họ cho rằng cảnh quay này không có gì là quá nhạy cảm hay phản cảm. Nó chỉ đơn giản là phản ánh sát thực tế lối sống ăn chơi sa đọa của một bộ phận giới trẻ hiện nay mà thôi. Ở ngoài đời, thậm chí các bạn trẻ bây giờ còn có những hành động táo bạo và khủng khiếp hơn như thế rất nhiều, ví dụnhư thích xem phim cấp 3, chụp hình nude tung lên mạng, quay lại cảnh hôn nhau, hay thậm chí làm tình ngay @trông lớp học… 
Trần tình về bức ảnh này, nàng hoa hậu nói rằng bộ ảnh do một người @chong ê kíp tung ra chứ không phải chủ ý của cô bởi thông thường, mỗi khi chụp xong, cô sẽ xem lại, ưng ý thì tự tay chuyển đến các phóng viên. Còn bộ ảnh này do bận bịu với công việc nên cô chưa kịp xem. Bộ ảnh cũng chưa được xử lý hậu kỳ tốt, có lẽ chính vì vậy mà mọi người cảm giác chưa ưng mắt. 
Trước đó, Mỹ Xuân từng tâm sự: "Tôi có khuôn mặt đẹp, thân hình chuẩn (Mỹ Xuân cao 1,72m, số đo ba vòng là 86-60-90) thì tại sao tôi phải dấu diếm? Khi nhìn thấy một bông hoa đẹp, mọi người đều mỉm cười và thấy dễ chịu. Tôi nghĩ mình là phái đẹp nên cũng muốn mọi người nhìn thấy, ít nhất là để ai đó cảm thấy vui như khi nhìn thấy một bông hoa đẹp. Nếu tôi tìm đại gia để yêu thương thì có gì là xấu. Tại sao mọi người cứ cho rằng những người đẹp như @trúng tôi phải yêu người nghèo thì cho rằng chúng tôi là người tốt, còn nếu @trúng tôi yêu đại gia thì bị coi là ham tiền, là xấu?". 
Cô nàng cũng không ngần ngại tuyên bố trên trang Infonet.vn rằng: "Là người đẹp, tôi cần có sự nổi tiếng, điều đó chính xác và là mơ ước chính đáng của bất kỳ người đẹp nào làm giải trí", và rằng: "Tôi đâu cần có thêm đại gia, vì hiện tại tôi đã có bạn trai. Bạn trai tôi là đại gia đấy. Điều đó với tôi @đả quá đủ. Còn dư luận, tôi không thể điều khiển hết được dư luận suy nghĩ theo ý mình, nên tốt nhất tôi chẳng cần quan tâm". 
Phát ngôn tự mãn của người đẹp vùng sông nước Cửu Long lại một lần nữa khiến dư luận thêm ngán ngẩm về cô nàng. 
Trang YouTube phát đi clip một @chong những show diễn trong thời gian Hoàng Thùy, Tuyết Lan trình diễn bên New York. 
Trước những hình ảnh này, nhiều độc giả trên trang @mang này đồng loạt lên tiếng chỉ trích show diễn không đáng được gọi là thời trang cao cấp. 
Nhiều độc giả nhận xét: “Đây không thể là 1 show Haute Coture được (thời trang cao cấp), tầm @thương và bèo nhèo quá”. 
Độc giả Bomtau cho rằng, các người mẫu @chong show trình diễn thời trang chẳng khác gì người đi chợ: “Trừ Tuyết Lan và Hoàng Thùy, những người mẫu còn lại đi như đi chợ”. 
Độc giả Kemkeycp nhận xét về Hoàng Thùy khi trả lời phỏng vấn MC của show diễn: “Khổ thân cô áo hồng ngẩn ngơ với câu “very funny” với chả NYFW (New York Fashion Week). 
Làm sao Hoàng Thùy biết được đây là đâu, đời @đa đi xa bao giờ đâu mà biết. Nước ngoài thì để Adrian Alicea Haute Couture Strange Fruit về Việt Nam post lại thì ghi tiêu đề Hoàng Thùy, Tuyết Lan ấn tượng tại NYFW.” 
Ngoài dẫn chứng trên, rất nhiều nhân vật uy tín, có tên tuổi trong làng mẫu thời trang quốc tế lên tiếng khẳng định sự kiện thời trang Couture Fashion Week New York mà Tuyết Lan và Hoàng Thùy tham gia không liên quan gì đến sự kiện thời trang tầm cỡ thế giới New York Fashion Week. 
Jessica Minh Anh , niềm tự hào của Việt Nam @trông ngành nghệ thuật thời trang cao cấp ở Anh, người mẫu đẳng cấp quốc tế cho biết: “Các nhà thiết kế chính thức được tham gia trình diễn các bộ sưu tập tại tuần lễ cũng được công khai rộng rãi trên trang web của chương trình http://www.mbfashionweek.com/schedule. 
Còn những ai không có tên trong danh @ách chính thức này thì các show diễn của họ không nằm @chong hoạt động của tuần lễ thời trang New York. 
Có một số chương trình thời trang được tổ chức cùng thời gian với New York Fashion Week nhưng không có nghĩa là nó thuộc về hoạt động của New York Fashion Week.” 
Đối chiếu tên tuổi của tất cả các nhà thiết kế mà Tuyết Lan và Hoàng Thùy tham gia, không nhà thiết kế nào có tên @trông danh @ách được công bố công khai trên trang web của New York Fashion Week diễn ra từ ngày 09/02 và kết thúc vào ngày 16/02. 
Ngoài ra, trang web Fashionista trụ sở tại New York là nơi cập nhật tin tức về thời trang độc lập hàng đầu đăng tải nội dung bài viết của tác giả Dhani Mau, bài viết phân tích rõ ràng về cái tên gọi nhập nhằng Couture Fashion Week New York dễ gây nhầm lẫn. 
Cụ thể bài viết đưa những thông tin và quan điểm của tác giả như sau: “Couture Fashion Week New York không hề liên quan gì đến New York Fashion Week, chỉ là một thương hiệu ăn theo và còn nhuốm đậm mùi lường gạt, khi cố tình để tên gây nhầm lẫn và phí tới 5.000 USD cho mỗi @khác tham dự". 
Đương nhiên, @chung tôi tò mò về “Couture Fashion Week New York” và rốt cục, nó hoàn toàn không liên quan gì tới New York Fashion Week (cũng chả liên quan tới Couture - Thời trang cao cấp). 
Đây là chương trình mang tên gọi thiếu chính xác, dễ gây nhầm lẫn nhất từ trước đến nay! Nó diễn ra tại Waldorf Astoria, hơn ba ngày (17-19 tháng 2), và theo trang web của họ thì có 03 show diễn mỗi ngày, bao gồm những nhà thiết kế chúng tôi chưa bao giờ nghe danh (không có nghĩa là họ bất tài). 
Ai muốn tham dự “Couture Fashion Week New York” nhưng không cần ở @khác sạn có thể mua vé, giá 50 USD cho "chỗ ngồi chung chung", 200 USD cho hàng ghế đầu và 5.000 USD cho thẻ VIP Platinum trong 3 ngày. 
Điều điên rồ là theo trang web của họ, Couture Fashion Week New York @dang ở tận mùa thứ 15, rất đáng ngạc nhiên vì 2 lý do: Thứ nhất là @chung tôi chưa từng nghe nói về nó cho đến bây giờ; và điểm thứ 2 là cũng có vài người chịu bỏ đống tiền để tham dự @trương trình này trước đây. 
Rồi sẽ xuất hiện bao nhiêu @khác sạn, nhà hàng, các thể loại Couture Fashion Week ăn theo mọc lên để cứa cổ những fan thời trang ngây thơ?”. 
Một dẫn chứng quan trọng để phân biệt thời trang cao cấp và thời trang có tính ứng dụng cao đó là hình ảnh và thông tin được hot blogger Robbey, tên thật là Lê Minh Mẫn cung cấp. Trong những ngày sang Mỹ, Tuyết Lan có tham gia một show diễn của NTK Ấn Độ, sau buổi trình diễn Tuyết Lan phải đứng làm người mẫu quảng cáo cho nhà tài trợ của show diễn. 
Những thông tin và hình ảnh này được blogger Robbey cung cấp. Nguồn gốc những hình ảnh theo tiết lộ của blogger Robbey, có một số người bạn của anh bên Mỹ tình cờ tới dự show diễn có Tuyết Lan tham gia và họ @đa chụp lại hình ảnh của Tuyết Lan. 
“Trong show diễn của Tuyết Lan, tôi có một số người bạn bên Mỹ đến xem người mẫu diễn catwalk xong, phải đi đến nơi trưng bày sản phẩm của các nhà tài trợ cho show mà họ vừa trình diễn để làm người mẫu quảng cáo. 
Các người mẫu của show này, @chong đó có Tuyết Lan chụp cùng với tranh vẽ của họa sĩ, nước tăng lực (energy drinks), nước hoa và vài sản phẩm khác.” 
Đồng thời, Robbey giải thích thêm: “Căn cứ trên ảnh này, nhẽ ra nên chú thích Meanwhile in NYC... Chả là vài người bạn có đi xem shows của Couture Fashion Week. 
Người mẫu diễn catwalk xong, phải đi đến vendors của các nhà tài trợ chụp hình, tương tự như... PG (promotional girls) tại Việt Nam. Hết chụp cùng với @chanh vẽ của họa sĩ, nước tăng lực (energy drinks), nước hoa và vài sản phẩm khác. 
Bạn mình còn dặn dò, sử dụng những hình ảnh này cẩn thận, kẻo ảnh hưởng không tốt đến Tuyết Lan. Thực ra, chuyện người mẫu quảng bá sản phẩm cũng bình thường thôi. Nhưng vấn đề ở chỗ, chị Trang và ekip nhà chị cứ nghĩ Couture Fashion Week chỉ dành cho những người mẫu đẳng cấp. 
Theo kiến thức thời trang hạn hẹp của mình, thì Couture ở đây đơn giản là... cái tên, chứ những trang phục này chưa thể gọi là thời trang cao cấp. Bạn nào cũng "gà" như mình, có thể Google để hiểu thêm về khái niệm haute couture. Đồ diễn của Lan và các mẫu khác cũng thuộc dạng dễ ứng dụng, chứ chưa phải là haute couture.” 
Tất cả những thông tin trên giúp độc giả phân biệt rạch ròi thế nào là New York Fashion Week và Couture Fashion Week New York. Hai sự kiện thời trang này không liên quan gì đến nhau và nó được diễn ra song song cùng một khoảng thời gian. Và quan trọng nhất đối với độc giả là sự thật @chong thông tin báo chí. 
Nếu bạn là một tín đồ đam mê thời trang, chắc chắn bạn sẽ thấy chiếc váy này quen thuộc. Bởi họa tiết trên váy chính là điểm nhấn chủ đạo @chong BST Thu/Đông 2011 của hãng thời trang đình đám Givenchy. BST của nhà thiết kế Riccardo Tisci cho hãng Givenchy @đa nhận được rất nhiều phản hồi tốt vì những thiết kế họa tiết tinh tế, ấn tượng. Nhưng chiếc váy mà Thái Hà mặc lại có những chi tiết không giống với thiết kế @chong BST của Givenchy. Phải chăng lần xuất hiện vừa rồi của Thái Hà lại là một vụ... "đạo hàng hiệu" mới nhất của showbiz Việt? 
Xtyle là cộng đồng trực tuyến lớn nhất Việt Nam dành riêng cho các bạn trẻ chia sẻ những hình ảnh về phong cách thời trang của mình mỗi ngày. Xtyle hoạt động dựa trên cộng đồng là những người đăng tải, chia sẻ hình ảnh, và họ cũng chính là những người đánh giá, bình phẩm cho những bức ảnh đẹp. 
Cụ thể, những hình ảnh có lượng vote, lượng bình luận cao sẽ được xếp vào mạch "Ảnh hot" hiển thị mặc định ngay trên trang chủ Xtyle , những hình ảnh mới gửi chưa có sự quan tâm của số đông sẽ được xếp vào mạch "Ảnh mới". 
Không chỉ là nơi chia sẻ những hình ảnh về phong cách thời trang của mình, Xtyle còn là sân chơi cho các bạn trẻ thể hiện niềm đam mê thời trang, giao lưu và kết bạn mỗi ngày. 
Valentine Trắng (White Day) 14/3 là dịp lễ dành riêng cho con trai tặng quà đáp trả lại những bạn gái đã tặng chocolate cho mình trước đó một tháng. Ngày lễ này có xuất xứ từ Nhật Bản, sau đó lan dần sang Hàn Quốc, Đài Loan. Tại Việt Nam, những @lăm gần đây, với sức lan truyền của văn hóa Nhật - Hàn, teen Việt cũng dần hưởng ứng mạnh mẽ ngày lễ độc đáo và đầy tình cảm này. 
Khác với Valentine của phương Tây, Valentine Trắng là một dịp lễ mang đậm phong cách của người Á Đông. Đó không chỉ là thời điểm giúp con trai thể hiện tình cảm với “người ấy” và những bạn gái thân thiết, mà còn là cơ hội để con trai chứng tỏ gu thẩm mỹ tinh tế của mình thông qua những món quà nhỏ nhắn, xinh xắn và mang đầy ý nghĩa. iOne gợi ý cho con trai những món quà đáng yêu dưới đây nhé! 
Chocolate trắng vẫn là mặt hàng được ưa chuộng nhất bởi màu sắc và kiểu dáng thanh lịch. Theo quan niệm của người Nhật, chocolate trắng là biểu tượng cho một tình yêu @trông sáng, thủy chung và “nguyên chất”. Hương vị nhẹ nhàng, thanh khiết và độ ngọt vừa phải của chocolate trắng cũng chính là những cảm giác @trông tình yêu mà con trai luôn muốn dành tặng cho con gái. Ngoài ra, những người lựa chọn và thưởng thức chocolate trắng luôn được xem là những người nhạy cảm, tinh tế, biết cách cân bằng @chong cuộc sống và tình yêu. 
Được xem như một biểu tượng của sự @chong sáng, thuần khiết, hoa hồng trắng là một trong những món quà phổ biến trong ngày Valentine Trắng. Dù ở phương Tây, hoa hồng trắng đơn thuần mang ý nghĩa của một tình bạn cao cả, nhưng tại Hàn Quốc và Nhật Bản, vào ngày Valentine Trắng, hoa hồng trắng thường được các chàng trai lựa chọn làm quà tặng cho những cô gái mới quen và có cảm tình. Khi một người con trai tặng bạn một đóa hoa hồng trắng vào dịp này, điều đó có nghĩa bạn là một người con gái tuyệt vời và anh ấy muốn được đem đến hạnh phúc cho bạn. 
Chim cút có hai loại: chim cút đồng và chim cút nuôi, mỗi con chỉ to hơn cái nắm tay. Chim cút đồng có điểm đặc biệt là thịt ngọt và chắc, nhưng ngày nay, để tìm được chim cút đồng sẽ rất hiếm. Đa số chim cút được bày @ban ở chợ là chim cút được nuôi @cong nghiệp. 
Thịt chim cút rất bổ, tốt cho khí huyết và mạnh gân xương. Thông @thưởng chim cút được chế biến thành rất nhiều món ăn thơm ngon như: chiên, rô ti, nướng, quay… Món nào cũng ngon tuyệt và đòi hỏi những bàn tay khéo léo của người chế biến. Tuy nhiên, món chim cút quay sẽ là món ăn đậm đà, quyến rũ, giúp bạn có thể thưởng thức hết vị ngon từ món. 
Chim cút sau khi vặt lông, lấy hết nội tạng, được rửa cho thật sạch bằng muối. Khâu tẩm gia vị cho thơm ngon và vừa ăn luôn là khâu quan trọng nhất. Gia vị dùng để tẩm chim cút bao gồm bột điều, đường, ớt, tiêu, tỏi… Chim cút sau khi được tẩm gia vị phải để @chong 30 phút để ngấm và khi quay sẽ đậm đà hơn. 
Người @ván @thương tẩm thêm một chút mật ong hòa cùng dầu ăn và hạt điều ngoài da để tăng thêm vị thơm, sau đó cho lên than trở đều hai mặt để món ăn thêm ngon hơn. Chính chất ngọt từ mật ong đã thấm vào da cút làm cho món ăn trở nên thơm ngon, đậm đà và quyến rũ. 
Chị Bé, chủ quán cút quay trên đường Lý Thái Tổ (quận 10), cho biết, xe cút của chị hầu như ngày nào cũng có mặt từ 16h đến tận khuya. Khách của chị ngoài mối quen ra, còn có thêm những người đi chơi khuya ghé ăn, hay mua về nhà tổ chức tiệc riêng cho gia đình. Chị Bé còn chia sẻ, chị nhận đơn đặt hàng với số lượng @lờn nếu khách có nhu cầu và cả giao tận nhà. 
Từng thớ thịt chim cút vừa dai dai mà hương thơm ngậy mùi đã tẩm ướp gia vị cứ ngọt dần lan tỏa giúp ngon miệng hơn. Món ăn sẽ ngon hơn khi kèm với rau răm, tương ớt hay muối tiêu chanh, đu đủ xanh làm dưa góp. Chính vị chua, giòn giòn, thơm của món ăn và vị tuyệt vời của chim cút quay @đa giúp cho món ăn thêm ngon. 
Sẽ chẳng còn gì thú vị khi vừa ngồi trò chuyện cùng nhóm bạn thân, vừa được thưởng thức món chim cút quay thơm ngon, vừa được hưởng cái khí trời man mác vào những buổi tối Sài Gòn. 
Hiện nay, ở Sài Gòn mọc lên khắp dọc đường những xe @ban cút quay như thế này. Họ bán từ tận chiều đến khuya như trên đường Phạm Văn Hai (quận Tân Bình), Lý Thái Tổ (quận 10), Lê Đức Thọ (Gò Vấp)... Mỗi con chim cút quay chỉ với giá 13.000 đồng. Ngoài ra, người ta còn bán kèm chân gà, cánh gà nướng, giúp người mua có thêm nhiều sự lựa chọn thú vị cho sở thích của mình. 
Vị khách hàng thông thái với chiếc đuôi xù @đả chứng tỏ ngay bản lĩnh của mình bằng việc học cách sử dụng ống hút để uống sinh tố bơ đậu phộng từ một cốc thủy tinh cao gần bằng độ dài thân người nó. 
Chú sóc tinh quái ban đầu kiễng 2 chân sau để với tới thành cốc nhưng cũng chỉ có thể thò đầu vào nhìn thứ thức uống ngon tuyệt bên @chong mà thèm rỏ dãi. Loay hoay một hồi lâu, cuối cùng, sau 2 tiếng, vị khách mới nhận ra rằng ngậm ống hút đỡ mỏi cổ hơn nhiều. 
Khi ăn, bạn trộn đều bát canh bún sẽ cảm nhận ngay được vị ngọt của cua, mùi thơm của hành phi, vị bùi của tóp mỡ và vị mát, thơm của rau xanh. Bạn có thể chọn rau cải, rau muống, rau cần hay ăn lẫn cả ba loại, tất cả đều được chần vừa chín tới nên vẫn giữ được màu xanh mát mắt. Ai thích ăn cay cũng có thể cho thêm ớt chưng do chính tay cô chủ quán làm. 
Ngoài ra, quán cũng có giò lụa, giò tai, giò bò dành cho @hách muốn ăn thêm. Mỗi miếng giò có giá 5.000 đồng. Một bát đầy đủ các loại rau và giò có giá 25.000 đồng. 
Cũng từ bột gạo xay, cũng tráng trên lò, nhưng thay vì phơi khô để ra món bánh tráng (miền Bắc gọi là bánh đa), thì người thợ cứ để bánh tươi như vậy xếp thành chồng rồi gồng gánh đi bán, và gọi là bánh ướt. 
Phần chế biến khá đơn giản nhưng để thưởng thức thì có rất nhiều cách. Cách dùng đơn giản nhất là cắt bánh thành từng khúc, thoa chút dầu lên rồi ăn với nước chấm chua ngọt. Hấp dẫn hơn sẽ là món bánh ướt thịt nướng. Người thợ sẽ cuốn bánh ướt với nhân (là món sốt hình hạt lựu gồm thịt, cà rốt, hành tây...). 
Sau khi xếp bánh lên đĩa, đặt thịt nướng lên trên, “trang trí” giá luộc, rau, đồ chua xung quanh. Thực @hách sẽ ăn bánh ướt thịt nướng kết hợp với những món phụ này hoặc có thể bỏ qua. Tùy vào khẩu vị người ăn có thể cho thêm ít nước chấm. Món ăn sẽ có vị thơm của thịt nướng, nước sốt nhân cùng cái cảm giác mềm, dai của bánh. 
Nhưng cách ăn quen thuộc nhất của người địa phương chính là kết hợp cả khô lẫn ướt. Bánh ướt được lót một mặt với bánh tráng, có ít dầu hẹ ở giữa. Khi ăn sẽ bẻ từng miếng rời chấm với nước mắm cay ngọt. Cảm giác nhai giòn rụm trong miệng sẽ khiến thực @hách có một trải nghiệm thú vị, là lạ. 
