Học sinh phải được ôn thi trong môi trường sư phạm lý tưởng, học sinh phải tìm được thầy giỏi và đặc biệt phải có động lực và quyết tâm.
Chia sẻ với các thí sinh đang ôn thi kỳ thi THPT quốc gia sắp tới, anh Đinh Quang Cường, cựu sinh viên ĐH Ngoại thương Hà Nội, Giám đốc Trung tâm bồi dưỡng Thủ Khoa Việt Nam, 
kiêm Chủ tịch CLB Gia sư Thủ Khoa cho biết, để đạt kết quả cao trong các bài thi, thời điểm này thí sinh phải tập trung vào 3 yếu tố:
Thứ nhất, học sinh phải được ôn thi trong môi trường sư phạm lí tưởng.
Nhiều phụ huynh đã chi rất nhiều tiền để mời những giáo viên có tiếng về kèm riêng cho con em mình nhưng không hiểu sao vẫn không tiến bộ.
Lúc có giáo viên đến dạy thì học, khi giáo viên về thì mang điện thoại ra lên mạng xã hội, kết nối bạn bè… rất nhiều thứ nhồi vào đầu làm giảm khả năng ghi nhớ kiến thức.
Bố mẹ là những người đã quá quen thuộc từ nhỏ nên đôi khi nhắc nhở các em vẫn không nghe lời.
Các em cần được ôn luyện trong môi trường nội trú như "quân đội", được quản thúc của giáo viên và được hỏi bài 24/7, không được dùng điện thoại và internet,… 
thời gian biểu sinh hoạt cũng như học tập khoa học thì hiệu quả sẽ tăng lên rõ rệt. 
Rất tiếc rằng hiện nay rất ít phụ huynh có thể tạo được môi trường ôn thi lí tưởng tại nhà.
Thứ hai, học sinh phải tìm được thầy giỏi. Người thầy phải có phương pháp hiệu quả, giúp học sinh rút ngắn được thời gian ôn thi, vừa là người bạn đồng hành, 
am hiểu tâm lí của học sinh, giúp học sinh kĩ năng đọc nhanh, tiếp thu kiến thức tốc độ cao, kĩ năng ghi nhớ những gì vừa học được.
Ngoài ra, phải có thủ thuật khôi phục lại công thức trong phòng thi khi bị quên, đồng thời giúp thí sinh đỡ mất công ghi nhớ nhiều, tránh học trước quên sau.
Luyện cho thí sinh nắm cốt lõi của vấn đề, biết đưa mọi dạng toán về bài toán cơ bản, đôi khi không biết cách giải vẫn lấy được điểm. 
Học cũng phải có "mẹo", ví dụ phần cực trị hàm bậc 3 có tầm 20 dạng nhưng bạn chỉ cần học 1 phương pháp chung nhất thay vì mất cả tuần ngồi học theo cách thông thường…
Giáo viên dạy theo mẹo sẽ tạo được cảm hứng cho học sinh kể cả những em mất gốc vẫn hiểu phương pháp và lấy được điểm, 
mỗi môn chỉ cần 8 buổi học là kết thúc chương trình với hiệu quả tương đương với 3 tháng theo học các phương pháp thông thường. 
Số buổi còn lại các em làm bài tập theo chủ điểm đã được xếp theo các dạng, mặc dù các câu hỏi khác nhau nhưng có cách giải giống nhau để giúp các em học nhanh nhất. 
Sau giờ học, các em được chơi thể thao.Thứ ba, Học sinh phải có động lực, quyết tâm.Một số học sinh có sức tiếp thu nhưng kết quả vẫn kém, 
thậm chí có học sinh đạt giải học sinh giỏi nhưng điểm thi đại học vẫn thấp. Đó là do họ không chăm chỉ hoặc do tự tin thái quá vào khả năng của mình dẫn tới chủ quan.
Thực tế cho thấy nhóm học sinh có xu hướng ôn luyện tự giác sẽ học tốt hơn hẳn nhóm còn lại.Để thành công, bạn phải quên đi những câu chuyện làm giàu nhanh chóng. 
Bạn phải tập trung vào những gì sẽ thực sự khiến bạn thành công, và đó chính là làm việc chăm chỉ. Bạn phải làm việc nỗ lực trước khi gặt hái thành công. 
Sự kiên trì, kỷ luật và sẵn sàng làm việc vất vả sẽ đưa bạn đến những nơi mà nếu không có những yếu tố này thì bạn sẽ không đến được.
Những người nổi tiếng luôn có một quyển nhật ký để nhắc nhở họ về những gì đã đạt được và đi theo lộ trình để tiến tới mục tiêu. 
Bạn phải có một chiến lược để giữ mình không bỏ cuộc và soi đường cho bạn đến đích: làm việc chăm chỉ, lên kế hoạch, hành động và không trì hoãn.
Chỉ ước mơ và nghĩ ngợi mà không hành động thì sẽ chẳng dẫn bạn đến đâu cả. Người thành công nắm vững thói quen hành động. 
Đôi khi họ hành động rất bạo - kể cả trước khi họ cảm thấy thực sự sẵn sàng.Đặt mục tiêu rõ ràng.Người thành công biết họ muốn đến đâu và tập trung vào việc này. 
Họ không do dự hay cố làm nhiều việc cùng lúc. Họ tập trung vào những mục tiêu mà họ biết rằng có thể đạt được trong một khoảng thời gian nhất định. 
Cách tiếp cận thận trọng này khuyến khích họ xây dựng "thần kinh thép" để đạt đến đích như đã định.
Tại sao lại phải mạo hiểm? Người thành công thà mạo hiểm để thành công còn hơn là che giấu ý định và tham vọng của mình bằng cách chỉ mơ mộng hão huyền. 
Người thành công sẵn sàng chấp nhận thất bại. Họ không ngại điều này bởi họ biết rằng họ sẽ tích lũy kinh nghiệm trong quá trình hành động. 
Họ cũng biết rằng có thể thất bại trước khi thành công. Họ cũng thích thà thất bại còn hơn là làm kẻ nhát gan không dám mạo hiểm làm gì.
Thủ tướng Anh Winston Churchill (1874-1965) đã nói: "Thành công là khả năng đi từ thất bại này đến thất bại khác mà không mất đi lòng nhiệt thành". 
Nhiều người muốn thành công nghĩ rằng thành công đến một cách tình cờ và họ quên đi thực tế rằng để đạt được mục tiêu thì cần phải có sự kiên định và bền chí.
Không phải tất cả những người ham đọc đều là lãnh đạo. Nhưng mọi nhà lãnh đạo đều đọc nhiều. 
Bạn sẽ không thể thực sự đạt được mục tiêu nếu bạn không học hoặc dành thời gian nghiên cứu. 
Người thành công đọc nhiều và mở rộng tầm nhìn của mình qua thói quen đọc sách. 
Họ cũng biết tầm quan trọng của việc tích lũy kiến thức từ việc học hỏi kinh nghiệm của những người khác. 
Mọi người thành công đều đam mê ngành nghề, lĩnh vực của mình, hoặc những gì mình có tài. Họ không làm việc chỉ vì tiền. 
Hơn thế, họ làm việc bởi vì tình yêu dành cho công việc, và niềm vui mà công việc mang lại cho họ. 
Nhờ vậy, họ chắc chắn rằng những thói quen hàng ngày của mình tập trung vào những hoạt động giúp tài năng của họ tỏa sáng và thúc đẩy họ tiến tới thành công.
Trong những ngày qua, cả thế giới đã chấn động sau khi "Hồ sơ Panama" được tiết lộ. 
Trong đó, nhiều chính trị gia, doanh nhân, cầu thủ… nổi tiếng trên thế giới đều liên quan tới bê bối trốn thuế, làm ăn phi pháp…
Sau Messi, làng bóng đá thế giới tiếp tục chứng kiến thêm một nhân vật khác nhúng chàm trong vụ bê bối này là Chủ tịch FIFA Gianni Infantino, 
người có uy tín rất lớn trong cuộc bầu cử ghế Chủ tịch FIFA vừa qua.
Cụ thể, người đàn ông quyền lực nhất bóng đá thế giới liên quan tới thỏa thuận về bản quyền truyền hình của các giải đấu UEFA 
(Champions League, UEFA Cup, Siêu cúp châu Âu) từ năm 2003-2006 và 2006-2009. 
Ông đã trực tiếp ký tên vào những hợp đồng bán bản quyền truyền hình cho công ty Cross Trading khi còn đảm nhiệm vai trò Giám đốc pháp lý của UEFA.
Công ty Cross Trading là một chi nhánh của tập đoàn Full Play, thuộc quyền sở hữu của Hugo Jinkis. 
Năm ngoái, Hugo Jinkis đã bị cáo buộc đã hối lộ hàng triệu USD cho những nhà điều hành bóng đá để có thể giành được bản quyền truyền hình và tiếp thị. 
Hiện tại, Hugo Jinkis và con trai của mình Mariano đang bị quản thúc tại nhà riêng ở Argentina.Theo cáo buộc trong "Hồ sơ Panama", 
công ty Cross Trading đã chi khoảng 111.000 USD để mua bản quyền phát sóng của các giải đấu UEFA trong các mùa giải 2006-2007 và 2008-2009. 
Sau đó, công ty này đã bán lại với giá gấp ba (311.170 USD) cho đài truyền hình Teleamazonas của Ecuador. 
Với "cách làm ăn" của Cross Trading, nhiều người nghi ngờ Gianni Infantino cũng như quan chức UEFA cũng được "lại quả" ở vụ này.
Nói về điều này, UEFA khẳng định giao dịch với công ty Cross Trading của Hugo Jinkis là "hoàn toàn trong sạch" và nó không hề liên quan tới vụ bê bối của người đàn ông này một thập kỷ sau đó.
Tuyên bố từ UEFA có đoạn: "Không có bất kỳ sự lại quả nào liên quan tới hợp đồng này cũng như nhiều hợp đồng bản quyền truyền hình khác. 
Các hợp đồng ở thời điểm đó đều được ký kết bởi Gianni Infantino theo đúng quy định của UEFA. 
UEFA thực sự thất vọng với những câu chuyện được thêu dệt bởi giới truyền thông".
Sau đó, Chủ tịch FIFA, Gianni Infantino cũng lên tiếng: 
"Tôi thực sự thất vọng và mệt mỏi liên quan tới những cáo buộc về việc cá nhân tôi cũng như UEFA đã không trong sạch trong việc ký kết bản quyền truyền hình. 
Tôi đã liên hệ với UEFA để làm rõ vụ việc này".
Ở trận đấu trong khuôn khổ vòng bảng AFC Champions League diễn ra chiều nay (6/4), B.Bình Dương bất ngờ đánh bại đội bóng rất mạnh của Hàn Quốc là Jeonbuk Huyndai với tỷ số 3-2. 
Trong các bàn thắng của B.Bình Dương, có cú đúp của tiền đạo Anh Đức.Bất chấp lợi thế sân nhà của B.Bình Dương, 
Jeonbuk Huyndai vẫn được đánh giá cao hơn hẳn so với đội bóng đất Thủ Dầu, bởi Jeonbuk đến từ Hàn Quốc, 
nền bóng đá có trình độ cao hơn hẳn so với trình độ của bóng đá Việt Nam.Thế nhưng, bất ngờ sớm xảy ra trong trận đấu này, khi ở phút 11, 
B.Bình Dương đã có cơ hội vươn lên dẫn trước. Đấy là tình huống mà Kim Shin Wook của Jeonbuk Huyndai để bóng trên chạm tay trong khu vực 16m50, 
và B.Bình Dương được hưởng quả phạt đền.Từ chấm 11m, Anh Đức lạnh lùng đánh bại thủ môn đối phương, 
ghi bàn giúp cho đại diện duy nhất của bóng đá Việt Nam tại AFC Champions League vươn lên dẫn 1-0.Sau bàn thua, Jeonbuk càng ra sức tấn công mạnh. Tuy nhiên, cũng phải nói thêm rằng trong trận đấu này, đội bóng của Hàn Quốc đôi lúc không gặp may, khi có ít nhất 2 tình huống cầu thủ tấn công của họ dứt điểm trúng khung thành của B.Bình Dương.Mãi đến phút 27, Jeonbuk Huyndai mới tìm được bàn gỡ hòa. Đón đường tạt bóng từ cánh trái của đồng đội, Kim Shin Wook đánh đầu nhả bóng cho Lee Jongho tung cú sút chìm làm tung lưới đội chủ nhà, san bằng cách biệt 1-1 cho đội khách.Chưa kịp hoàn hồn sau bàn thua vừa nêu, B.Bình Dương thua tiếp bàn thứ 2 ở phút 30. Đấy là pha bóng mà Han Kyo Won của đội bóng xứ Hàn tăng tốc loại hàng thủ B.Bình Dương, đi bóng qua luôn thủ môn Tấn Trường, trước khi đệm bóng vào lưới trống, nâng tỷ số lên 2-1 cho Jeonbuk Huyndai.Thế nhưng những gì diễn ra sau đó mới kịch tính và gây bất ngờ cho người xem, bởi B.Bình Dương vùng dậy một cách cực kỳ ngoan cường. Phút 35, thủ môn Tấn Trường phát bóng dài cho tiền đạo ngoại Nsi càn lướt qua hàng thủ đối phương, dứt điểm hạ thủ môn Suntae, ghi bàn san bằng tỷ số 2-2 cho B.Bình Dương.Sang hiệp 2, trận đấu vẫn diễn ra trong thế ăn miếng trả miếng. Với đẳng cấp cao hơn, dĩ nhiên Jeonbuk Huyndai vẫn là đội bóng giữ nhiều bóng hơn và có nhiều pha uy hiếp khung thành hơn.Tuy nhiên, thật bất ngờ là trong thế trận bị dồn ép, B.Bình Dương lại có được bàn thắng quyết định. Phút 87, cầu thủ người Hàn Quốc đang khoác áo B.Bình Dương là Han Seung Yeop đi bóng vượt qua hàng thủ đội khách, buộc hậu vệ Jeonbuk Huyndai phải truy cản trái phép cầu thủ của đội chủ nhà trong khu vực cấm địa.B.Bình Dương được hưởng phạt đền và trung vệ Hyungil của Jeonbuk Huyndai phải nhận thẻ đỏ vì lỗi ngăn cản bàn thắng vừa nêu. Một lần nữa từ chấm 11m, Anh Đức đánh lừa được thủ môn Suntae, ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2 cho B.Bình Dương.Đây là chiến thắng đầu tiên của B.Bình Dương ở AFC Champions League năm nay, đồng thời khiến cho cuộc đua đến các vé vào vòng sau tại bảng E trở nên vô cùng phức tạp.Tờ nhật báo uy tín The Washington Post vừa đưa ra một "bảng so sánh" đáng buồn, cho thấy thành phố Chicago ở tiểu bang Illinois nổi danh như là "thủ đô tội ác" của nước Mỹ, đã chịu "nhường bước" cho thủ đô Washington về con số các vụ án mạng, nhất là những vụ có liên quan tới ma túy.Trong cả năm 2015 vừa qua, tại Washington D.C với số dân 672.000 người có 392 vụ án mạng; trong khi Chicago với 2,7 triệu dân có 945 vụ. Như vậy có thể thấy ở Washington có 59,42 người bị giết trên mỗi 100.000 dân.Tờ Los Angeles Times cho biết thêm: "Tuổi của các hung thủ và nạn nhân xấp xỉ như nhau, đều ở trong lứa trung bình từ 19 đến 31 tuổi. Trong 10 người bị giết, có 8 người là nam giới; còn trong 10 kẻ bị tình nghi là thủ phạm, có tới 9 tên là đàn ông. Trong giới trẻ da màu của thủ đô Mỹ, nạn bạo lực tăng cao tới một tỷ lệ đáng sợ: cứ 10 người bị giết tại Washington D.C trong năm qua, có tới 4 người là dân da màu ở độ tuổi 18 - 29".Trong những năm gần đây, sự phân hóa xã hội cùng những thay đổi khác đã làm biến dạng thành phố một thời từng là biểu tượng của "trung tâm quý tộc".Điều dị thường trước hết phát sinh từ tầng lớp có thu nhập cao. Họ là những nhà giàu mới di cư tới Washington D.C: các thành viên trong Chính phủ và Quốc hội, giới chính khách cầm đầu các đảng phái, các tỉ phú, cánh lái buôn hùng mạnh, giới ngoại giao, công chức, luật sư, các nhà sản xuất những mặt hàng tiêu dùng xa xỉ nhất…Hay nôm na là những người có "mối liên quan mật thiết" đến đời sống chính trị của đất nước, mà trọng tâm là thủ đô Washington D.C.Điều dị thường thứ 2: Washington là một trong những thành phố lớn ở Mỹ có tỷ lệ người da đen cao nhất, chiếm tới 70% số dân, nhưng mức sống của sắc dân đa số này lại thấp hơn hàng chục lần so với người da trắng. Vì vậy trong thời gian gần đây nổi lên một hiện tượng mới: người da trắng đổ xô về phần tây bắc thành phố, tạo thành một "lãnh địa" khổng lồ riêng của họ, với những chuỗi biệt thự mênh mông cùng lực lượng cảnh sát tư. Còn người da màu tha hồ "lộng hành" trong những phần đất còn lại, với những công việc giản đơn cùng mức thu nhập thấp.Trong bối cảnh như vậy, ma túy cũng là một nguyên nhân nữa làm căng thẳng thêm sự đối kháng - xung đột xã hội. Cocaine, heroin và nhiều loại á phiện khác với chất lượng cùng giá cả khác nhau ngày càng được nhiều người ưa sử dụng: từ các tỉ phú "rửng mỡ" tới những kẻ cùng đinh chán chường. Họ chính là các "khách hàng ổn định" cho nạn buôn lậu thuốc phiện thêm sinh sôi nảy nở.Một bản sơ đồ công bố trên tờ The Washington Post trong số ra mới đây đã chỉ ra chí ít là 90 điểm trong thành phố - những chỗ đã trở thành các chợ công khai bán đủ mọi loại thuốc phiện khác nhau. Các "khu chợ" kiểu này được bố trí theo cách: quan sát được từng đoàn xe của đám "thực khách" từ xa, đồng thời có thể phát tín hiệu báo động một khi nghi có cảnh sát.Các chiến dịch rầm rộ của lực lượng Bài trừ ma túy DEA đều "chào thua" các tụ điểm này. Tội ác cũng tăng lên tương ứng với tệ buôn bán thuốc phiện lậu. Nhưng những "ngôi chợ" kiểu trên không có trong khu của người da trắng. Khách hàng nơi này thường "thích" nhận hàng tại nhà hay ở các công sở hơn.Theo nhà kinh tế học nổi tiếng người Mỹ Peter Reuter, người chuyên nghiên cứu sự phổ biến ma túy tại Washington D.C dưới con mắt một nhà kinh doanh thuần túy, thì :"Vấn đề chính là ở chỗ: một thị trường bột phát với mức lợi nhuận quá lớn, nhưng lại không tuân thủ luật lệ thương mại chung. Vì vậy sự chém giết - thanh trừng là một trong những phương cách để "điều tiết thị trường", một lối cạnh tranh tàn khốc nhất. Các băng nhóm thuốc phiện được cầm đầu bởi những kẻ biết khi nào cần phải sử dụng vũ lực. Ví như việc bắn thẳng vào cảnh sát là điều nên hết sức tránh, bởi sẽ "khơi mào" cho những chiến dịch săn lùng ráo riết, làm giảm "sức cung - cầu" trên thị trường", chuyên viên kinh tế P. Reuter lạnh lùng giải thích.Còn theo lời ông Reed Tuckson, cố vấn về các vấn đề sức khỏe cộng đồng của Tòa thị chính Washington D.C, trong bài trả lời cuộc phóng vấn gần đây trên Đài truyền hình CBS: "Nạn tội ác gia tăng song hành với tệ buôn bán thuốc phiện, ma túy là những dấu hiệu của một xã hội ốm yếu. Căn bệnh trầm kha là sự thiếu tình thương, mất tính người và tính nhân bản trong cộng đồng. Đây là mặt trái của "tấm gương" Washington D.C - "thủ đô tội ác" mới của nước Mỹ!".Theo trang Moonofalabama, việc bung dữ liệu một cách có lựa chọn và tính toán nhằm vào các mục đích: 1/ Bôi nhọ những tổ chức, cá nhân mà Mỹ và các đồng minh "ghét bỏ", dù chỉ bằng cách đánh gián tiếp nhằm vào những người thân cận (ví như đối với trường hợp của Tổng thống Putin và ông Bashar al-Assad); 2/ Cảnh báo những nhân vật quan trọng đã nằm sổ theo dõi", nhưng chưa "được" công bố, rằng họ hoàn toàn có thể bị lôi ra ánh sáng...Cái tên ICIJ gợi lên điều gì? Đó là một tổ chức do Trung tâm minh bạch Công (CPI, Mỹ) bảo trợ về tài chính và tổ chức. Những người "đóng quỹ" chống lưng cho ICIJ gồm có Quỹ Ford, Quỹ Carnegie Endowment; Quỹ W.K. Kellogg Foundation; Viện Xã hội mở (của trùm tài phiệt G. Soros). ICIJ lại là một thành viên của Đề án Điều tra tham nhũng và Tội phạm có tổ chức (OCCRP), được bảo trợ tài chính của chính quyền Mỹ thông qua Cơ quan Hỗ trợ phát triển Hoa Kỳ (USAID).Bình luận về tính xác thực của "Hồ sơ Panama", ông Craig Murray, cựu nhân viên cao cấp của Bộ Ngại giao Anh, nói rằng nếu "hồ sơ Panama" là câu chuyện có thật đi chăng nữa, thì điều đáng bàn hơn cả là "những ý định giấu kín" của các tổ chức đang điều khiển việc "lộ lọt" này. Nói cách khác, các tổ hợp truyền thông chỉ ra tay theo chỉ đạo trực tiếp từ một nghị trình cấp chính phủ từ của phương Tây.Trong một động thái mới nhất, ngôi sao bóng đá người Argentina, Lionel Messi đang thi đấu cho CLB Barcelona (Tây Ban Nha) đã tuyên bố sẽ kiện tờ báo "El Confidencial" vì đăng cáo buộc cầu thủ này "lập nên một mạng lưới gian lận thuế" để giấu tiền khỏi những người thu thuế.Chính phủ Argentina cũng tuyên bố bác bỏ các thông tin cho rằng Tổng thống nước này Mauricio Macri nằm trong danh sách những nhân vật bị tình nghi có liên quan tới hoạt động mở công ty trốn thuế và rửa tiền, với sự trợ giúp của công ty luật Mossack Fonseca ở Panama. Chính phủ Argentina khẳng định Tổng thống Macri chưa từng có cổ phần trong công ty Fleg Trading, có trụ sở tại Bahamas và hiện đang bị cáo buộc tham gia trốn thuế và rửa tiền. Tuy nhiên, thông cáo của chính phủ cũng thừa nhận ông Macri từng nhiều lần được bổ nhiệm làm giám đốc bởi đây là công ty của gia đình ông. Theo đó, gia đình của ông Macri đã mở công ty Fleg Trading năm 1998 và giải thể vào năm 2009, trong thời gian ông này giữ chức thị trưởng Buenos Aires (2007-2015)...Trong khi đó, Chính phủ Nga đã bác bỏ những cáo buộc rằng các nhân vật thân cận với Tổng thống nước này Vladimir Putin nằm trong danh sách những đối tượng bị tình nghi có liên quan tới hoạt động trốn thuế và rửa tiền, với sự trợ giúp của công ty luật Mossack Fonseca ở Panama. Phát biểu với báo giới, người phát ngôn Điện Kremlin Dmity Peskov nhấn mạnh: "Tổng thống Putin, nước Nga và các cuộc bầu cử sắp tới là mục tiêu chính của một âm mưu nhằm gây bất ổn tình hình". Ông Peskov cho rằng, những cáo buộc kiểu trên khônGiới chức Tây Ban Nha và một số quốc gia như Thuỵ Sĩ, Áo, Na Uy, Thuỵ Điển, Ukraine, Costa Rica… cũng cho biết sẽ điều tra các cá nhân, công ty và ngân hàng có tên trong "Hồ sơ Panama" về khả năng trốn thuế, tiếp tay trốn thuế hoặc gian lận tài chính.Tại Australia, Văn phòng thuế liên bang Australia (ATO) cho biết đang điều tra 800 công dân nước này có tên trong "Hồ sơ Panama". Trong một tuyên bố, Phó Giám đốc ATO, Michael Cranston cho biết, một số công dân trong danh sách này đã bị điều tra trước đây, cũng như một số đã cung cấp thông tin các giao dịch thuế và tài chính của họ cho ATO. Tuy nhiên một vài nhân vật, trong đó có nhiều người giàu có, chưa kê kt đã yêu cầu xem xét thành lập một Ủy ban điều tra ở Quốc hội để điều tra việc trốn thuế cũng như sẽ có những hành động cứng rắn và kiên quyết đối với các ngân hàng tiếp tay cho việc trốn thuế.Tại Canada, chính phủ nước này đã yêu cầu được cung cấp một bản sao dữ liệu rò rỉ về danh sách khách hàng được Công ty luật Mossack Fonseca ở Panama giúp trốn thuế, để giới chức nước này kiểm tra thông tin và có biện pháp xử lý bất kỳ trường hợp trốn thuế nào trong vụ việc này. Ottawa cũng khẳng định đang theo dõi chặt chẽ các trường hợp công dân nước này mở công ty trốn thuế và rửa tiền ở Panama cũng như các nơi khác trên thế giới và sẽ đưa vụ việc lên các công tố viên nếu cần thiết.Bộ Tư pháp Mỹ cũng thông báo đang xem xét các báo cáo về các thỏa thuận và giao dịch tài chính ở nước ngoài mà nhiều chính trị gia và các nhân vật nổi tiếng trên toàn cầu có dính líu được tiết lộ trong "Hồ sơ Panama". Bộ trên nhấn mạnh sẽ đánh giá một cách cẩn trọng mọi cáo buộc đáng tin cậy nhằm xác định sự tồn tại của các bằng chứng cho thấy có hành vi tham nhũng và các hành vi khác vi phạm luật pháp Mỹ.Tuyên bố cũng khẳng định nước này sẽ không khoan dung cho các hoạt động pháp luật và tài chính không minh bạch. Phát biểu trước báo giới, Tổng thống Panama Juan Carlos Valera, khẳng định, nước này sẽ hợp tác với chính phủ các nước trên thế giới trong quá trình điều tra vụ bê bối trên. Tuy nhiên, ông Valera cũng cam kết sẽ "bảo vệ hình ảnh đất nước" - hiện đang nỗ lực thoát khỏi hình ảnh là thiên đường trốn thuế và các vụ giao dịch mờ ám.Ngày 4/4, Văn phòng Công tố Panama thông báo đã mở cuộc điều tra liên quan đến các thông tin về hành vi rửa tiền và trốn thuế của hàng loạt chính trị gia và các nhân vật nổi tiếng được tiết lộ trong "Hồ sơ Panama". Trong một tuyên bố, Văn phòng Công tố Panama nhấn mạnh "những sự thật được mô tả trên các phương tiện truyền thông trong nước và quốc tế liên quan đến "Hồ sơ Panama" đều sẽ bị điều tra hình sự". Mục đích của cuộc điều tra này là nhằm xác minh các hình thức phạm tội, những đối tượng liên quan cũng như những thiệt hại tài chính tiềm tàng.Phản ứng nhiều chiều của dư luận quốc tế.Hiện công ty Mossack Fonseca vẫn tuyên bố việc công bố "Hồ sơ Panama" với những chi tiết về tài chính cá nhân của các khách hàng của hãng này là "đòn tấn công" nhằm vào Panama. Đại diện công ty này khẳng định Mossack Fonseca, đã hoạt động trong suốt 4 thập kỷ qua và thành lập 240.000 chi nhánh trên toàn thế giới, chưa khi nào bị kết án hay bị cáo buộc về bất kỳ sai phạm nào.Theo các kết quả điều tra 11,5 triệu trang tài liệu bị rò rỉ của công ty Mossack Fonseca, công ty luật này đã tạo ra một "thiên đường trốn thuế", qua đó giúp khoảng 140 chính trị gia, gồm cả 12 nhà lãnh đạo hoặc cựu lãnh đạo các nước, cùng những ngôi sao thể thao, nhiều nhà tỷ phú, trùm ma túy... trốn nộp thuế. Nhiều ngân hàng lớn đã thuê các hãng luật như Mossack Fonseca quản lý tài chính cho khách hàng giàu có của họ. Các ngân hàng này cũng đứng sau việc lập ra những công ty nước ngoài giúp các khách hàng giàu có trốn thuế và rửa tiền."Hồ sơ Panama" bao gồm khoảng 11,5 triệu tài liệu, tương đương 2,6 terabyte dữ liệu, nhiều hơn cả toàn bộ dữ liệu từ các vụ rò rỉ tài liệu mật lớn khác trước đây là Wikileaks, Offshore Leaks, Lux Leaks và Swiss Leaks. Hồ sơ này, bao gồm email, tập tin PDF, tập tin hình ảnh liên quan đến 214.000 công ty nước ngoài lập ra để trốn thuế và rửa tiền từ giữa thập niên 1970 đến năm 2016, đã được tờ báo "Süddeutsche Zeitung" chia sẻ với Hiệp hội Quốc tế các nhà báo điều tra (ICIJ) và hơn 100 tờ báo ở gần 80 quốc gia.Tờ "Süddeutsche Zeitung" sau đó đã chia sẻ thông tin với Hiệp hội các nhà báo điều tra quốc tế (ICIJ) và một số tập đoàn truyền thông thế giới, trong đó có tổ hợp truyền thông ABC của Australia, cùng 100 tờ báo ở gần 80 quốc gia, để huy động các báo cùng điều tra. Gần 400 nhà báo đã nghiên cứu kỹ lưỡng các tài liệu trong một năm qua trước khi đồng loạt công bố vào ngày 3/4/2016. Đây được coi là vụ rò rỉ tài liệu mật lớn nhất thế giới từ trước đến nay.Hơn một năm trước, tờ báo "Süddeutsche Zeitung" (Nam Đức, SZ) ở Munich, Đức đã nhận được từ một nguồn tin giấu tên một kho tài liệu khổng lồ từ cơ sở dữ liệu nội bộ của công ty luật Mossack Fonseca ở quốc gia Trung Mỹ Panama. Số tài liệu này, còn gọi là "Hồ sơ Panama" (Panama Papers), ghi lại hoạt động hàng ngày của công ty luật Mossack Fonseca trong hơn 40 năm qua (từ năm 1975 đến nay), trong đó cho thấy công ty này đã giúp các khách hàng trốn thuế và rửa tiền thông qua việc thành lập 214.000 công ty "ma".Những trang giấy "Panama" làm chấn động thế giới.Các tài liệu rò rỉ trên cho thấy công ty luật Mossack Fonseca (Mỹ) tại Panama đã "giúp đỡ" nhiều nhân vật có "thế lực" trên thế giới trốn thuế. Tuy các thông tin liên quan chưa có kết quả điều tra chính thức, nhưng vụ việc đã thu hút sự chú ý của dư luận thế giới.các hãng truyền thông trên thế giới công bố vụ rò rỉ tài liệu lớn nhất từ trước tới nay liên quan đến việc trốn thuế mang tên "Hồ sơ Panama", nhiều quốc gia đã tuyên bố sẽ tiến hành điều tra các thông tin liên quan tới vụ việc gây chấn động thế giới này.Viên kim cương xanh phá kỷ lục đấu giá tại Hong Kong.Một viên kim cương xanh quý hiếm đã được bán với giá 248,29 triệu đô la Hong Kong (tương đương 31,8 triệu đô la Mỹ) trong phiên đấu giá tại Hong Kong ngày 5/4, thiết lập kỷ lục đấu giá mới tại châu Á.Viên kim cương De Beers Millennium 4 có màu xanh tinh khiết và nặng 10,10 carat. Một người mua giấu tên đã đấu giá thành công để sở hữu viên kim cương này.Sau khi được bán, nó đã phá vỡ kỷ lục đấu giá và trở thành viên đá quý được bán với giá cao nhất trong các phiên đấu giá tại châu Á.De Beers Millennium Jewel 4 được hãng Sotheby’s mô tả là viên kim cương màu xanh lớn nhất từng xuất hiện trong các phiên đấu giá và "có kết cấu hoàn hảo".David Bennett, Giám đốc bộ phận đá quý của hãng Sotheby's, khẳng định: "Đây là một phiên đấu giá thành công"."Việc một viên kim cương được bán với giá cao kỷ lục như vậy cho thấy những dấu hiệu tích cực của thị trường châu Á. Tôi nghĩ thị trường này không những vẫn còn hoạt động mà thậm chí còn hoạt động rất mạnh nữa", ông Bennett chia sẻ thêm.Không để lọt đơn thư liên quan đến ứng viên đại biểu Quốc hội.Chúng ta không thể bỏ bất cứ một đơn thư khiếu nại, tố cáo nào về việc này cả. Nếu để lọt, người dân phát hiện, kiến nghị, khiếu nại tiếp thì chúng ta có khuyết điểm.Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP Hà Nội Vũ Hồng Khanh nói.Ngày 6/4, Hà Nội tổ chức giao ban quý I/2016 giữa Thường trực Thành ủy – HĐND – UBND TP Hà Nội với lãnh đạo chủ chốt các quận, huyện, thị xã về công tác chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội và HĐND các cấp, Kinh tế - xã hội, và năm trật tự văn minh đô thị.Tại hội nghị ông Vũ Hồng Khanh - Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP Hà Nội cho biết, đến ngày 12/4 là thời hạn cuối cùng phải hoàn tất việc tổ chức hội nghị lấy ý kiến cử tri nơi cư trú đối với những người ứng cử đại biểu Quốc hội và HĐND các cấp. Ngày 15/4 tới, Hà Nội sẽ tổ chức hiệp thương lần 3 và hoàn chỉnh toàn bộ hồ sơ báo cáo với Hội đồng bầu cử Trung ương.Liên quan đến một số người tự ứng cử, ông Vũ Hồng Khanh thông tin, có ứng viên đã gửi văn bản kiến nghị nhiều nội dung về việc tổ chức hội nghị lấy ý kiến cử tri nơi cư trú. Theo đó, nội dung đầu tiên được kiến nghị là phải thảo luận với họ về thành phần tham gia lấy ý kiến cử tri.Với kiến nghị trên, ông Vũ Hồng Khanh cho biết, thành phần hội nghị đã được quy định trong luật cũng như hướng dẫn của Mặt trận tổ quốc Thành phố nêu rất rõ. "Chúng ta phân ra hai địa bàn dân cư. Nếu địa bàn dân cư nào có dưới 100 cử tri thì sẽ tổ chức hội nghị toàn thể, nhưng phải đảm bảo trên 50 cử tri tham gia. Nếu có trên 100 cử tri thì hội nghị mời đại diện, nhưng phải đảm bảo từ 55 cử tri trở lên. Chiểu theo quy định của luật, hướng dẫn của thành phố thì kiến nghị của ứng cử viên này không thể giải quyết được", ông Khanh nói.Với khiến nghị cho luật sư vào dự, ông Vũ Hồng Khanh cho rằng, việc này cũng phải theo quy định của luật, thành phần dự hội nghị cử tri là các đoàn thể và những người có giấy mời.Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP Hà Nội giải thích.Ai có giấy mời thì chúng ta mời vào dự, ai không có giấy mời thì không được vào. Còn nếu ai có nhu cầu về thông tin, ngoài 1 số cơ quan báo chí được mời, thì thông tin ngắn gọn là cuộc tiếp xúc cử tri này có bao nhiêu ứng cử viên, mỗi ứng cử viên đạt tỷ lệ bao nhiêu phần trăm.Liên quan đến vấn đề khiếu nại, tố cáo, ông Vũ Hồng Khanh cho rằng, phải tập trung thực hiện theo quy định của luật. Ông Khanh lưu ý đến thời điểm hiệp thương lần 3 sắp diễn ra. Do vậy, các đơn vị nhận được đơn thư phải cố gắng kết thúc trước hiệp thương lần 3.Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP Hà Nội Vũ Hồng Khanh nói.Chúng ta không thể bỏ bất cứ một đơn thư khiếu nại tố cáo nào về việc này cả. Nếu để lọt, người dân phát hiện, kiến nghị, khiếu nại tiếp thì chúng ta có khuyết điểmPhát biểu kết luận Hội nghị, ông Hoàng Trung Hải - Bí thư Thành ủy Hà Nội nhấn mạnh, đây là sự kiện chính trị quan trọng của đất nước và Thủ đô, là dịp để cử tri phát huy quyền và nghĩa vụ công dân, lựa chọn bầu ra những người tiêu biểu, xứng đáng đại diện cho ý chí, nguyện vọng và quyền làm chủ của nhân dân trong các cơ quan quyền lực nhà nước các cấp.Thời gian qua, các cấp, ngành của Thành phố đã có tinh thần chủ động, nghiêm túc trong triển khai thực hiện công tác bầu cử ở tất cả các cấp, ngay từ những ngày đầu năm, với khối lượng công việc lớn, tiến độ khẩn trương. Đến nay, công tác chỉ đạo chuẩn bị bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021 được triển khai theo đúng quy định của pháp luật và kế hoạch đề ra, được Đoàn giám sát của Hội đồng bầu cử quốc gia ghi nhận, đánh giá tốt, với những kết quả nổi bật.Ông Hoàng Trung Hải chỉ đạo, từ nay đến ngày bầu cử (22/5/2016), bên cạnh việc tập trung thực hiện những đầu việc chính mà Hội nghị đề cập, Ban Chỉ đạo Thành phố và Ủy ban bầu cử các cấp của Thành phố tập trung cao độ chỉ đạo hoàn thành tốt các bước, các nội dung tiếp theo của Kế hoạch triển khai công tác bầu cử, nhất là việc tổ chức Hội nghị hiệp thương lần thứ ba, bảo đảm theo đúng quy định của pháp luật, hướng dẫn của cấp trên và đáp ứng yêu cầu về chất lượng, tiến độ.Các đơn vị liên quan vận động nhân dân thực hiện tốt quyền và nghĩa vụ công dân trong bầu cử, bảo đảm nhân dân đi bầu cử với tỷ lệ cao. Thực hiện thật tốt công tác bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, bảo đảm tuyệt đối an toàn cho cuộc bầu cử, không để xảy ra đột xuất, bất ngờ. Tập trung xử lý kịp thời, dứt điểm các vướng mắc trong công tác bầu cử và những vướng mắc, bức xúc trong nhân dân.UBND xã Hòa Liên (huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng) vừa phát hiện hơn 200 ngôi mộ mới lập trong khu rừng di tích lịch sử thuộc thôn Trung Sơn mà chưa rõ lý do.Ông Trương Tấn Mạnh, Phó Chủ tịch UBND xã Hòa Liên cho biết, sau khi công bố quy hoạch hôm 24/3/2016 thì bắt đầu xuất hiện những ngôi mộ giả. UBND xã đã yêu cầu những người lập mộ này kê khai nhưng chưa có người lên tiếng. Thường những người làm mộ giả chỉ đến khi giải tỏa mới khai và có thể nhằm mục đích lấy tiền đền bù.Cũng theo ông Mạnh, việc xuất hiện các ngôi mộ liên quan đến quy hoạch dự án Khu di tích đồi Trung Sơn. 12 ha rừng ở đây sẽ được cải tạo, xây thêm vườn dạo, nhà bia, bãi đỗ xe...Các ngôi mộ này không nằm tập trung mà rải rác theo từng khu, mỗi khu từ 20 đến 30 ngôi mộ.Chính quyền địa phương đã kiểm tra và khẳng định đây là những ngôi mộ giả, được lập như mộ gió, không có hài cốt. Nhiều khoảng rừng xung quanh những khu mộ bị chặt, đốt cháy nham nhở.Chúng tôi sẽ kiểm đếm lại những ngôi mộ và kiên quyết làm rõ mục đích lập mộ giả.ông Mạnh nói thêm.Người dân có thể mua thuốc ở siêu thị.Ủy ban thường vụ Quốc hội cho rằng, việc quy định bán thuốc tại siêu thị là tiện lợi cho người dân và phù hợp với xu thế của thế giới. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn cho người sử dụng, Luật Dược vừa được Quốc hội thông qua sáng 6/4 quy định siêu thị phải có người phụ trách chuyên môn về dược và chỉ được phép bán các loại thuốc thông thường theo danh mục Bộ trưởng Bộ Y tế quy định.Theo báo cáo, giải trình, tiếp thu dự thảo Luật Dược của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, có ý kiến đề nghị quy định chỉ khuyến khích các nhà thuốc hoạt động 24/24 giờ và không quy định Giám đốc Sở Y tế phân công nhà thuốc, quầy thuốc bán ban đêm; đồng thời đề nghị bổ sung quy định cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tuyến huyện trở lên phải tổ chức bán thuốc ban đêm.Tiếp thu ý kiến đại biểu, Luật Dược quy định khuyến khích các nhà thuốc bán ban đêm (Điều 7). Do chỉ khuyến khích nên đã không quy định phụ thu trong trường hợp này. Đồng thời, điều 84 của luật đã quy định rõ về trách nhiệm của các cơ sở khám chữa bệnh tuyến huyện trở lên phải tổ chức bán thuốc ban đêm.Ngoài ra, Ủy ban thường vụ Quốc hội cho rằng, việc quy định bán thuốc tại siêu thị là tiện lợi cho người dân và phù hợp với xu thế của thế giới. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn cho người sử dụng, luật đã quy định siêu thị phải có người phụ trách chuyên môn về dược và chỉ được phép bán các loại thuốc thông thường theo danh mục do Bộ trưởng Bộ Y tế quy định.Luật Dược cũng cấm bán thuốc kê đơn mà không có đơn thuốc; khi vi phạm thì tùy theo mức độ, cơ sở kinh doanh sẽ bị xử phạt theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính hoặc pháp luật hình sự.Điều kiện cấp Chứng chỉ hành nghề dược là có văn bằng, chứng chỉ chuyên môn được cấp hoặc công nhận tại Việt Nam phù hợp với vị trí công việc, hình thức kinh doanh dược (bằng tốt nghiệp đại học ngành dược, đại học ngành y đa khoa, y học cổ truyền, sinh học, hóa học; cao đẳng ngành dược; trung cấp ngành dược; cao đẳng, trung cấp ngành y; trung cấp y học cổ truyền hoặc dược cổ truyền; văn bằng, chứng chỉ sơ cấp dược); có thời gian thực hành tại cơ sở kinh doanh dược, bộ phận dược của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; trường đào tạo chuyên ngành dược; viện nghiên cứu dược, viện và trung tâm kiểm nghiệm, kiểm định thuốc; có giấy chứng nhận đủ sức khỏe để hành nghề dược do cơ sở y tế có thẩm quyền cấp; không trong thời gian bị truy cứu trách nhiệm hình sự, chấp hành bản án, quyết định của tòa án; bị hạn chế năng lực hành vi dân sự.Mỗi cá nhân chỉ được cấp một Chứng chỉ hành nghề dược. Trên Chứng chỉ hành nghề dược ghi đầy đủ phạm vi hành nghề mà người có Chứng chỉ hành nghề đáp ứng điều kiện và được phép hành nghề. Chứng chỉ hành nghề dược không quy định về thời hạn và có giá trị trong phạm vi cả nước.Chứng chỉ hành nghề dược hết hiệu lực khi người hành nghề chết hoặc mất tích theo quyết định, bản án của Tòa án hoặc không có giấy xác nhận hoàn thành đào tạo, cập nhật kiến thức chuyên môn về dược trong thời hạn 3 năm kể từ ngày được cấp Chứng chỉ hành nghề dược.Cấp Chứng chỉ hành nghề dược được thực hiện theo hình thức xét duyệt cho người đề nghị hoặc hình thức thi cho người có nhu cầu và áp dụng đối với trường hợp sau đây: Người đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề dược lần đầu; người đã được cấp Chứng chỉ hành nghề dược nhưng Chứng chỉ hành nghề dược bị thu. Ngoài ra, cấp lại Chứng chỉ hành nghề dược được áp dụng đối với các trường hợp bị mất hoặc hư hỏng. Việc điều chỉnh nội dung của Chứng chỉ hành nghề dược áp dụng đối với trường hợp người đã được cấp Chứng chỉ hành nghề dược nhưng có thay đổi phạm vi hành nghề, thay đổi phương thức cấp chứng chỉ hành nghề hoặc thông tin của người được cấp Chứng chỉ hành nghề dược.Trước ý kiến đề nghị không quy định cấp Chứng chỉ hành nghề dược cho những người bị tước Chứng chỉ hành nghề 2 lần, Ủy ban thường vụ Quốc hội cho rằng, tước Chứng chỉ hành nghề được thực hiện theo quy định của Luật xử lý vi phạm hành chính và các văn bản pháp luật liên quan. Theo đó, tùy theo mức độ vi phạm mà mỗi quyết định của tòa án hoặc quyết định hành chính sẽ cho phép cấp lại Chứng chỉ hành nghề hay cấm hành nghề vĩnh viễn.Đối với ý kiến đề nghị giao Chính phủ tổ chức cấp Chứng chỉ hành nghề dược phù hợp với chuẩn mực của ASEAN và thế giới cho những đối tượng có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài, Luật Dược đã tiếp thu và quy định, Bộ Y tế có trách nhiệm tổ chức thi để cấp Chứng chỉ hành nghề cho những người có nhu cầu. Quy định này nhằm tạo điều kiện để nâng cao chất lượng hành nghề và hội nhập với thế giới.Luật Dược có hiệu lực thi hành từ ngày.Truy tìm, xử nghiêm người tung tin gãy cầu gây hoang mang dư luận.Trưa ngày 5/4, nhiều người dân ở Sóc Trăng nói riêng và các tỉnh khu vực ĐBSCL nói chung bất ngờ nghe thông tin cầu Trà Canh ở Sóc Trăng bị gãy sập, gây ách tắc quốc lộ 1 qua địa bàn huyện Châu Thành, tỉnh Sóc Trăng.Qua kiểm tra trên mạng xã hội cho thấy, người có nickname Phuong Le Hoang đăng trên Facebook nội dung nói trên. Theo tin từ Phuong Le Hoang, cầu Trà Canh trên quốc lộ 1A thuộc địa phận xã Thuận Hòa, huyện Châu Thành (tỉnh Sóc Trăng) bị gãy, đường về Cà Mau bị tắc.Sau khi thông tin trên được phát tán, nhiều tài xế tưởng thật nên khi đến vòng xoay cầu Cần Thơ đã rẽ theo đường Nam Sông Hậu hoặc đến thị xã Ngã Bảy (Hậu Giang) chuyển sang đường Quản Lộ - Phụng Hiệp để đi tiếp.Cho đến chiều ngày 5/4, khi biết thông tin trên chỉ là "tin vịt", quốc lộ 1A từ Cần Thơ về Cà Mau không có cầu nào bị sập, nhiều người mới thở phào cho xe đi theo quốc lộ 1A.Ông Trần Quốc Thắng - Chủ tịch UBND huyện Châu Thành - khẳng định: "Thông tin trên là sai sự thật, gây bức xúc trong dư luận. Chỉ có chiếc máy đóng cọc bị sự cố mà tung tin sập cầu thì không hiểu người tung tin đó nhằm mục đích gì, nếu không muốn nói là cố tình gây hoang mang dư luận, cần phải xử lý nghiêm".Theo một công nhân đang thi công ở cầu Trà Canh, trưa ngày 5/4, chiếc máy đóng cọc xi măng của đơn vị đang thi công mở rộng tuyến quốc lộ 1A và cầu Trà Canh thì gặp sự cố gãy nằm vắt lên cầu khiến xe ùn ứ khoảng 15 phút. Khi đơn vị tháo dỡ xong máy sập, giao thông đã ổn định trở lại, hoàn toàn không có chuyện sập cầu như tin đồn.Được biết, cầu Trà Canh dài khoảng 20m, nằm trên quốc lộ 1A nối xã An Hiệp với Thuận Hòa của huyện Châu Thành, tỉnh Sóc Trăng. Mỗi ngày có hàng nghìn lượt xe từ hướng Cần Thơ chạy qua cầu để xuống Cà Mau, Bạc Liêu, Sóc Trăng và ngược lại. Hiện tại, với dự án mở rộng quốc lộ 1A đoạn qua tỉnh Sóc Trăng, ngoài cầu cũ đang sử dụng, đơn vị thi công đang thi công thêm một cầu mới nằm sát cầu cũ.Chiều ngày 6/4, trao đổi với PV, Trung tá Huỳnh Hoài Hận- Trưởng Công an huyện Châu Thành, cho biết: "Cơ quan công an huyện sẽ phối hợp với bộ phận chuyên môn vào cuộc để truy tìm, xử lý cá nhân tung tin đồn thất thiệt khiến người dân hoang mang".Dẹp bỏ trạm thu phí lạ trên "đại công trường" cát lậu.Theo ông Ánh, sau khi báo chí phản ánh về tình trạng khai thác cát trái phép và việc doanh nghiệp lập trạm thu phí ngoài vùng quy hoạch mỏ, một đoàn liên ngành gồm UBND huyện, Công an huyện, Chi cục Thuế huyện, Hạt Kiểm lâm huyện, Phòng Tài nguyên & Môi trường, Ban Chỉ huy Quân sự huyện Quảng Ninh và UBND xã Trường Xuân đã trực tiếp có mặt tại sông Long Đại để kiểm tra, xác minh sự việc."Sau quá trình kiểm tra, chúng tôi phát hiện tình trạng khai thác cát trái phép ngoài vùng quy hoạch mỏ và đã chỉ đạo Công an huyện cùng các ban ngành liên quan quyết liệt tăng cường kiểm tra và xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm; quyết không để xảy ra tình trạng trộm cắp cát một cách rầm rộ như thời gian qua", ông Ánh cho hay.Về việc doanh nghiệp lập trạm thu phí sai quy định, ông Ánh thừa nhận việc doanh nghiệp lập "chòi" thu phí ngoài vùng quy hoạch mỏ là sai nguyên tắc và đã chỉ đạo dẹp bỏ, đồng thời yêu cầu doanh nghiệp phải dời trạm thu tiền bán cát vào vùng mỏ quy hoạch.Trước đó, Báo Điện tử Dân trí có bài phán ánh "Đại công trường" khai thác cát lậu và trạm thu phí lạ trên sông", nội dung bài báo phản ánh tình trạng khai thác cát lậu một cách tràn lan và việc lập trạm thu phí "lạ" của doanh nghiệp và phí này chính là phí "lậu", bất hợp pháp.Chủ tịch Hà Nội: Sẽ thường xuyên cắt tỉa, hạ độ cao toàn bộ hệ thống cây xanh."Từ trước đến nay, chỉ vào mùa mưa bão hoặc cây gãy đổ thì toàn bộ hệ thống cây xanh trên địa bàn thành phố mới được cắt tỉa. Từ nay, cây xanh trên địa bàn thành phố sẽ được cắt tỉa thường xuyên", ông Nguyễn Đức Chung nói.Ngoài việc cắt tỉa, Hà Nội cũng sẽ trồng mới hệ thống cây xanh. Theo ông Nguyễn Đức Chung việc cắt tỉa, trồng mới hệ thống cây xanh để đảm bảo 3 mục tiêu. Trong đó mục tiêu đầu tiên là Hà Nội phấn đấu để cây xanh trở thành một bộ phận để trang trí cảnh quan đô thị.Việc thường xuyên cắt tỉa, hạ độ cao cây xanh trên địa bàn Hà Nội cũng nhằm hạn chế thấp nhất cây đổ, cành khô gãy rơi xuống gây mất an toàn trong mùa mưa bão.Tại hội nghị, ông Nguyễn Đức Chung cũng cho biết, trước đây, mỗi năm có từ 3 - 5 công nhân công ty cây xanh bị ngã trong quá trình cắt tỉa cây xanh. Chính vì vậy, Hà Nội đã trang bị hệ thống bảo hộ lao động, cưa cũng như cần cẩu, đảm bảo không để công nhân bị tai nạn trong quá trình cắt tỉa cây xanh."Chúng ta cũng tiết giảm được tiền chi phí cắt tỉa cây xanh. Từ trước đến nay, chi phí cắt tỉa một cây xanh dao động từ 2,5 triệu đồng đến 4 triệu đồng, hiện nay giảm xuống từ 700.000 đồng đến 900.000 đồng", ông Nguyễn Đức Chung thông tin.Hiện nay, một số quận huyện trên địa bàn TP Hà Nội đã lập dự án cải tạo, trồng mới cây xanh. Tuy nhiên, ông Nguyễn Đức Chung cho biết, toàn bộ hệ thống cây xanh trên địa bàn phải được Ban cán sự đảng UBND TP Hà Nội duyệt thì các quận huyện mới được trồng."Trồng cây gì, trên phố nào phải đảm bảo tiêu chuẩn. Cây mới trồng trên các tuyến phố phải đảm bảo tương đương 80% so với cây hiện có. Yêu cầu này để đảm bảo tính đồng bộ, tránh tình trạng những tuyến phố có cây xanh to nhưng sau đó trồng những cây quá nhỏ không lên được", ông Nguyễn Đức Chung phân tích.Ngoài ra, Chủ tịch UBND TP Hà Nội còn cho biết, thành phố đang chọn một số cây hoa như lộc vừng, hoa ban để trồng trên các tuyến phố.Xì bình ôxy trong bệnh viện, một người bỏng lạnh. Trong lúc một nhân viên của Bệnh viện Đại học Y dược Huế vào kho thay bình ôxy thì bình bị xì, người này bị bỏng lạnh phải cấp cứu.Vào khoảng 15h30 chiều ngày 5/4 tại Bệnh viện Đại học Y Dược Huế (đường Nguyễn Huệ, TP Huế), anh Thông - nhân viên bảo trì của bệnh viện vào kho để thay bình ôxy thì bỗng bình bị xì. Khí ôxy phủ lên người anh Thông nhưng may mắn không bắt cháy, khiến anh Thông bị bỏng lạnh.Lực lượng công an phòng cháy chữa cháy đã đưa xe cứu hỏa đến hiện trường để xử lý. Sau đó nạn nhân được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đại học Y Dược Huế. Anh Thông bị bỏng khí, xây xát ngoài da nhẹ.Theo GS.TS. Cao Ngọc Thành, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Dược Huế, hiện Ban giám đốc bệnh viện đã đến thăm hỏi nhân viên Thông.Được biết, bình ôxy của bệnh viện do Nhà máy Ôxy-Nitơ Tứ Hạ (thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế) cung cấp.Ảnh cưới của chú rể 80 tuổi và người vợ 'nhặt' từ bãi rác.Gặp nhau ở bãi rác, về chung sống trên bãi giữa sông Hồng (Hà Nội) gần nửa thế kỷ, ông Thành bà Thủy lần đầu mặc đồ cô dâu chú rể khi đã trên dưới 80.Ông Nguyễn Văn Thành (80 tuổi) mồ côi cha mẹ từ nhỏ, đã phiêu bạt khắp nơi xin ăn kiếm sống rồi tình cờ gặp bà Nguyễn Thị Thủy (hiện 75 tuổi) ở một bãi rác tại Hà Nội. ông Thành xăm lên cánh tay chính là ngày ông gặp và "nhặt" được vợ. "Nhìn bà ấy lúc đó ngơ ngác, tôi đến hỏi thăm thì biết hoàn cảnh cũng éo le nên rủ về chung một nhà luôn", ông kể lại. Người phụ nữ quê Thái Bình, mồ côi mẹ từ nhỏ đó đã tìm thấy sự đồng cảm ở người cùng cảnh ngộ và đồng ý theo về làm vợ ông.. CÁC CHIẾN THUẬT TÌM KIẾM MÙ.Biểu diễn vấn đề trong không gian trạng thái.Các chiến lược tìm kiếm.Trí tuệ nhân tạo  là một lĩnh vực của khoa học máy tính, nghiên cứu sự thiết kế của các tác nhân thông minh). Các áp dụng của TTNT rất đa dạng và phong phú, hiện nay đã có nhiều hệ thông minh ra đời: các hệ chuyên gia, các hệ điều khiển tự động, các robot, các hệ dịch tự động các ngôn ngữ tự nhiên , các hệ nhận dạng, các chương trình chưi cờ,… Kỹ thuật của TTNT đã được sử dụng trong việc xây dựng các hệ mềm, nhằm tạo ra các hệ mềm mang yếu tố thông minh, linh hoạt và tiện dụng. Ở nước ta, trong những năm gần đây, TTNT đã được đưa vào chương trình giảng dạy cho sinh viên các năm cuối ngành Tin học và Công nghệ thông tin. Cuốn sách này được hình thành trên cơ sở giáo trình TTNT mà chúng tôi đã giảng dạy cho sinh viên và các lớp cao học ngành Tin học và ngành Công nghệ thông tin trong các năm học từ 1997 tới nay, tại khoa Công nghệ thông tin, Đại học Khoa học tự nhiên, nay là khoa Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà nội. Cuốn sách này được viết như một cuốn nhập môn về TTNT, đối tượng phục vụ chủ yếu của nó là sinh viên các ngành Tin học và Công nghệ thông tin. Nội dung cuốn sách gồm hai phần: Giải quyết vấn đề bằng tìm kiếm. Trong phần này, chúng tôi trình bày các phương pháp biểu diễn các vấn đề và các kỹ thuật tìm kiếm. các kỹ thuật tìm kiếm, đặc biệt là tìm kiếm kinh nghiệm ( heuristic serch), được sử dụng thường xuyên trong nhiều lĩnh vực nghiên cứu của TTNT.  Biểu  diễn tri thức và lập luận. Phần này đề cập đến các ngôn ngữ biểu diễn tri thức, đặc biệt là các logic và các phương pháp luận trong mỗi ngôn ngữ biểu diễn tri thức. Các kỹ thuật biểu diễn tri thức và lập luận đóng vai trò quan trọng trong việc thiết kế các hệ thông minh. Tuy nhiên với mong muốn cuốn sách này có thể dùng làm tài liệu tham khảo cho một phạm vi rộng rãi các đọc giả, chúng tôi cố gắng trình bày một cách hệ thống các khái niệm và các kỹ thuật cơ bản của TTNT, nhằm giúp cho đọc giả có cơ sở để đi vàonghiên cứu các lĩnh vực chuyên sâu của TTNT, chẳng hạn như lập kế hoạch,học máy,nhìn máy ), hiểu ngôn ngữ tự nhiên.Những chiếc giỏ xe chở đầy hoa phượng,Em chở mùa hè của tôi đi đâu,Chùm phượng vĩ em cầm là tuổi tôi 18, Thuở chẳng ai hay thầm lặng mối tình đầu. Mối tình đầu của tôi ,Là cơn mưa giăng giăng ngoài cửa lớp, Là áo ai bay trắng cả giấc mơ ,Là bài thơ còn hoài trong vở, Giữa giờ chơi mang đến lại mang về. Vụ lấp đất, dựng rào trước cửa doanh nghiệp Nhật: Công ty Tân Đức kêu oan.Tuy nhiên, theo thông báo được Tập đoàn Tân Tạo (mã ITA) gửi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ngày 4/4 thì Công ty Tân Đức đã có công văn báo cáo lên Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vào ngày 30/3 trình bày về sự việc để "Phó Thủ tướng và các cơ quan chức năng có đầy đủ thông tin để đánh giá một cách khách quan và bảo vệ lợi ích chính đáng của doanh nghiệp Việt Nam, bảo vệ sự nghiêm minh của pháp luật".Trong văn bản này, Tân Đức khẳng định, Ban Quản lý các KCN tỉnh Long An năm 2009 đã quy định rõ Tân Đức có quyền quyết định về cách thức và mức thu phí sử dụng, duy tu bảo dưỡng cơ sở hạ tầng trong KCN. Doanh nghiệp này cho rằng, "Công ty Tango đã hơn 3 năm không thanh toán phí, do vậy việc Công ty Tân Đức ngừng cung cấp dịch vụ cho Tango sau khi đã có thông báo là hoàn toàn hợp pháp".Theo trình bày của doanh nghiệp, Tân Đức đã hoàn thiện và đưa cơ sở hạ tầng vào hoạt động từ hơn 10 năm (năm 2005) và dã ưu đãi miễn 8 năm (từ 2005-2012), giảm 2 năm tiền phí duy tu cơ sở hạ tầng cho tất cả các doanh nghiệp đầu tư và KCN. Tháng 1/2012, công ty này thông báo đơn giá thu phí cơ sở hạ tầng đã được kiểm toán độc lập xác định là 12.254 đồng/m2 song từ 1/1/2013 công ty này vẫn chỉ thu với đơn giá 10.018 đồng/m2/năm, tức bù lỗ thêm hơn 20%.Doanh nghiệp này cũng cho biết, ngày 1/3/2016, Công ty Tango Candy đã có văn bản gửi Tân Đức cam kết chậm nhất đến 11/3 sẽ thanh toán toàn bộ phí duy tu cơ sở hạ tầng cho các năm 2013, 2014, 2015. Tuy nhiên, đến thời hạn trên, Tango không những không thực hiện cam kết, ngược lại còn cùng 7 doanh nghiệp Nhật Bản khác ký văn bản phản đối."Điều này thể hiện sự thiếu thiện chí và ngang ngược xóa bỏ chính cam kết vì vi phạm hợp đồng do chính mình đã ký" - phía Tân Đức bình luận.Chiều ngày 16/3, Tổng giám đốc Công ty Tân Đức là ông Brent Thomas Beachler đã sang làm việc với Công ty Tango Candy để trực tiếp nhắc nhở nhưng Tango không đồng ý thanh toán. Ngày 17/3, Tân Đức ngừng cung cấp dịch vụ và cho dựng rào chắn trước cả hai cổng của công ty Tango.Được biết, chiều 18/3, KCN Tân Đức còn tiếp tục cho người đào ống, cắt nước vào Công ty Tango Candy. Ngày 19/3, Tân Đức cho xe đến đổ đất, đặt trụ điện vào các rào chắn đã dựng trước đó. Ngày 21/3, các doanh nghiệp Nhật trong KCN Tân Đức gửi đơn đến Lãnh sự quán Nhật tại TP.HCM để cầu cứu.Những ngày sau đó, Ban quản lý khu kinh tế tỉnh Long An tổ chức hai cuộc hòa giải giữa hai bên, phía Tân Đức và Tango Candy cũng đã có thêm hai cuộc gặp gỡ riêng để đàm phán nhưng bất thành. Công an Đức Hòa, Long An cũng đã cho mời những người liên quan trong việc dựng rào chắn, đổ đất tại KCN Tân Đức lên làm việc.Tuy nhiên, những chi tiết như dựng rào chắn, đổ đất, đặt trụ điện...nói trên lại không được Tân Đức nhắc đến trong báo cáo trình lên Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.Trong văn bản này, Tân Đức chỉ cho biết, ngày 25/3, sau khi nhận ý kiến vận động thuyết phục của UBND tỉnh, công ty đã ngưng các biện pháp đòi thu hồi phí duy tu và gửi đơn kiện tại TAND huyện Đức Hòa.Trong văn bản gửi Phó Thủ tướng, phía Tân Đức khẳng định: "Rõ ràng công ty Tango đã coi thường pháp luật Việt Nam, cố tình lấp liếm, phản ánh sai sự thật" và đề nghị được xem xét lại và mong Chính phủ "ngăn ngừa việc lợi dụng sự ưu đãi đối với đầu tư nước ngoài của các doanh nghiệp đã và đang lộng hành, chèn ép, chiếm lợi nhuận của doanh nghiệp Việt".Liên quan đến câu chuyện này, tại hội trường ngày 1/4, đại biểu Lê Như Tiến (Quảng Trị) đã bình luận, những chủ trương, chính sách tốt đẹp, thông thoáng trong thu hút đầu tư đã bị khâu thực hiện là những rào cản, những barie vô hiệu hóa."Nhiều nơi làm khó các nhà đầu tư như cắt điện, cắt nước, dựng rào chắn cổng, một số người thi hành công vụ vòi vĩnh nhũng nhiễu trắng trợn đòi tiền lót tay, tiền bôi trơn, làm doanh nghiệp khốn đốn, doanh nhân nản lòng" - ông Tiến cho biết.Dẫn bình luận của địa biểu Trần Thị Quốc Khánh trước đó "đất lành chim đậu nhưng chim chưa kịp đậu đã nhậu hết chim", ông Tiến cũng thêm nhận xét rằng: "Thế là mời gọi các nhà đầu tư nhưng trên rải thảm, dưới rải đinh, các nhà đầu tư tuy đi trên thảm nhưng vẫn nhức nhối vì hàng đinh ở dưới".Chia sẻ với báo chí về vụ Liên Kết Việt và kinh doanh đa cấp tại Việt Nam, ông Trần Quốc Khánh, Thứ trưởng Bộ Công Thương khẳng định: Bộ Công Thương đang nỗ lực làm mọi cách để kiểm tra, giám sát các doanh nghiệp kinh doanh đa cấp.Riêng về vụ việc Công ty Liên Kết Việt từng bị Bộ này phạt hơn 570 triệu đồng từ tháng 7/2015, nhưng Bộ Công Thương không công bố công khai và thu hồi giấy phép, Ông Khánh khẳng định: Việc thu hồi giấy phép kinh doanh phải được thực hiện theo trình tự pháp luật, cụ thể là Nghị định 42 của Chính phủ về quản lý kinh doanh đa cấp.Thưa ông, từ tháng 7/2015 Bộ Công Thương đã đi kiểm tra, phát hiện sai phạm của Liên Kết Việt, nhưng Bộ chỉ xử phạt mà không công bố rộng rãi và rút giấy phép để người dân biết để hạn chế tác hại?Việc thông báo rộng rãi trên phương tiện thông tin đại chúng, tôi và Bộ Công Thương đã có ý kiến rồi, tôi không nhắc lại chuyện này nữa.Còn về việc thu hồi giấy phép kinh doanh của Liên Kết Việt sau khi Bộ Công Thương phát hiện những sai phạm hồi tháng 7/2015, chúng tôi phải thực hiện theo đúng trình tự pháp luật, cụ thể là Nghị định 42 của Chính phủ, về quản lý kinh doanh đa cấp.Cụ thể, quy định này như nào và tại sao có sự chậm trễ trong xử lý thông tin và điều tra giấy phép hoạt động của công ty này?Tại Nghị định 42, Chúng phủ nêu rõ việc thu hồi giấy phép của pháp nhân trong Nghị định 42 quy định rõ trong trường hợp nào cơ quan chức năng được thu hồi. Chúng tôi không thể rút giấy phép của pháp nhân bởi vì một số lãnh đạo đã bị khởi tố.Trên thực tế, chúng ta có rất nhiều công ty, doanh nghiệp mà lãnh đạo bị khởi tố nhưng công ty vẫn không bị rút giấy phép kinh doanh, cho nên để thu hồi giấy phép kinh doanh của một công ty đa cấp, chúng tôi phải thực hiện theo đúng Nghị định 42, có nghĩa là khi đưa ra lý do thu hồi phải đúng Luật.Từ khi Bộ Công Thương xử phạt Liên Kết Việt hơn 570 triệu đồng tháng 7/2015 đến tháng 3/2016 Bộ mới rút giấy phép kinh doanh của công ty này. Như vậy công ty này có 8 tháng để hoạt động, tại sao vậy?Một trong những điều khoản của Nghị định 42 là phải chứng minh công ty này không còn hoạt động tại địa chỉ đó nữa, không còn địa chỉ rõ ràng, thứ hai là chứng minh rất rõ ràng công ty đó không còn vốn để hoạt động, tức là không còn năng lực để đáp ứng điều kiện của một doanh nghiệp.Chính vì vậy, qua quá trình điều tra từ tháng 7/2015 đến tháng 3/2016 Bộ Công Thương mới đủ các bằng chứng để rút giấy phép kinh doanh và chúng tôi chỉ thực hiện thu hồi khi chứng minh được công ty đó không có địa chỉ rõ ràng, không còn vốn hoạt động.Khi cơ quan điều tra đang tiến hành điều tra, thì chúng tôi không có quyền nói bất kỳ công ty nào lừa đảo cả. Không một ai bị nói là có tội nếu như cơ quan chức năng chưa đưa ra những bản án kết luận cuối cùng. Chính vì vậy, đây là cái khó của Bộ Công Thương.Chiều nay, ngày 6/4/2016 Bộ Công Thương có buổi làm việc với Ban Chỉ đạo 389 Quốc gia, tại sao Báo chí không được tiếp cận cuộc họp và ông có thể cho biết mục đích của buổi làm việc này?Đây là buổi làm việc nhằm hoạt động trao đổi chuyên môn bình thường giữa hai đơn vị, chúng tôi làm việc với Ban chỉ đạo 389 nhằm mục đích kết hợp với cơ quan quản lý thị trường, lực lượng công an, liên ngành… về quản lý, rà soát hoạt động kinh doanh, bán hàng đa cấp.Vấn đề hiện nay là hoạt động kinh doanh đa cấp tại Việt Nam có liên quan đến bán hàng hóa, mà muốn kết luận công ty nào vi phạm thì chúng ta phải dựa vào tiêu chí: hàng hóa quảng cáo sai chất lượng, bán giá thành sai quy định, khai khống giá trị, phẩm chất hàng hóa.Về kết quả thanh tra 7 doanh nghiệp kinh doanh đa cấp vừa được Bộ Công Thương công bố, bao giờ có kết quả?Khoảng tháng 5 mới hoàn thiện đợt thanh tra. Tôi cho rằng một Nhà nước suốt ngày đi thanh tra thì không phải là cách làm tốt. Nhiệm vụ chính là phải xây dựng khuôn khổ pháp lý. Bên Cục Quản lý Cạnh tranh chỉ có 4 người phụ trách bán hàng đa cấp nên chúng tôi rất cần sự phối hợp của các cá nhân tố cáo.Hiện tại Bộ Công Thương chỉ có 4 người thực hiện quảng lý và kiểm tra bán hàng đa cấp nên không đủ để bao trọn các doanh nghiệp, chúng tôi rất cần các lực lượng liên ngành khác gồm: lực lượng quản lý thị trường, cơ quan công an, lực lượng chống buôn lậu, gian lận thương mại, cơ quan quản lý thực phẩm để vào cuộc cùng truy các dấu hiệu phạm tội.Có nên sử dụng sàn nhựa nhập từ Hàn Quốc. Nên mua bảo hiểm cho mẹ già như thế nào.Tôi là nữ, 23 tuổi. Tôi vẫn đang đi học và có mở lớp dạy tiếng Anh tại nhà, thu nhập trung bình 7,5 triệu đồng/tháng. Có tháng cao, có tháng thấp vì còn phụ thuộc vào lượng học sinh.Tôi ở cùng nhà với mẹ, chị gái, anh rể và hai con của anh chị. Anh rể tôi ở rể. Mọi chi tiêu trong gia đình anh chị lo hết. Tiền kiếm được tôi chủ yếu để vào tài khoản tiết kiệm của cá nhân mình, thỉnh thoảng tôi có biếu mẹ một ít. Tôi không đam mê thời trang, quần áo, mỹ phẩm, cũng không có những thú vui tiêu tiền khác nên mỗi tháng tôi vẫn cất vào tài khoản ngân hàng tầm 5-6 triệu.Tôi muốn trích ra một khoản nho nhỏ, mỗi tháng tầm một triệu, để mua bảo hiểm cho mẹ phòng khi tuổi già ốm đau bệnh tật. Tôi đã tìm hiểu nhưng kiến thức về bảo hiểm vẫn còn khá mông lung, tôi chủ yếu chỉ thấy các gói bảo hiểm của bố mẹ mua cho con cái. Tôi không biết nên mua hình thức bảo hiểm nào cho mẹ, xin mọi người tư vấn giúp tôi.Hành tinh thứ 9 còn ẩn mình ở rìa ngoài hệ Mặt Trời có thể thuộc về một ngôi sao khác đi ngang qua từ cách đây rất lâu.Giả thuyết Mặt Trời trộm hành tinh thứ 9 từ ngôi sao khác.Vào tháng 1/2016, hai nhà nghiên cứu Konstantin Batygin và Michael Brown công bố bằng chứng chỉ ra một hành tinh chưa được quan sát lớn gấp 10 lần Trái Đất đang ẩn mình ở rìa ngoài hệ Mặt Trời. Các nhà thiên văn khác lập tức đưa ra nhiều giả thuyết về cách hành tinh thứ 9 hay còn gọi là hành tinh X di cư từ vành trong ra rành ngoài của hệ, theo New Scientist.Tuy nhiên, một nhóm nghiên cứu khác đề xuất giả thuyết hành tinh X bị giữ lại từ ngôi sao hàng xóm. Giả thuyết này có khả năng xảy ra. Mặt Trời ra đời trong một cụm sao lớn với khoảng 1.000-10.000 ngôi sao, theo Alexander Mustill ở Đài thiên văn Lund, Thụy Điển. Trong cụm sao với mật độ dày đặc như vậy, Mặt Trời có thể trải qua vài lần tiến gần đến ngôi sao khác và tráo đổi các hành tinh với chúng."Giả thuyết Mặt Trời bắt giữ hành tinh thuộc hệ sao khác và mang nó theo trong suốt lộ trình quả là khó tin", Greg Laughlin ở Đài thiên văn Lick, California, Mỹ, nhận xét.Để kiểm tra giả thuyết, Mustill và đồng nghiệp mô phỏng những cuộc chạm trán giữa hệ Mặt Trời với hệ hành tinh đi ngang qua. Họ phát hiện nếu một hệ có hành tinh quay theo quỹ đạo rộng, khả năng nó bị Mặt Trời giữ lại là 50%.Tuy tỷ lệ trên khá cao, giả thuyết trở nên kém chắc chắn khi nhóm nghiên cứu xem xét liệu một hệ sao đi ngang qua có hành tinh quay theo quỹ đạo rộng không. Các mô phỏng cũng chỉ đúng khi hành tinh bị giữ lại giống hệt hành tinh X. Mustill và đồng nghiệp cho rằng xác suất hành tinh X có nguồn gốc ngoài hệ Mặt Trời nằm trong khoảng 0,1-2%."Dù con số có vẻ thấp, bạn cần so sánh các khả năng với nhau. Bởi vì sau cùng, mọi trường hợp cụ thể đều không chắc chắn", Mustill nói.Cơ hội hành tinh X thực sự tồn tại chỉ là 0,007% ở thời điểm hiện nay, do đó khả năng nó là hành tinh ngoài hệ Mặt Trời còn cao hơn 15-300 lần.Lúc đầu, Batygin và Brown cho rằng hành tinh X nhiều khả năng là lõi của một hành tinh khí khổng lồ bị bắn ra từ vành trong hệ Mặt Trời trong lúc hệ đang hình thành ở thuở sơ khai. "Giả thuyết của tôi là sự kiện xảy ra rất sớm và có nhiều khí gas xung quanh tinh vân, khiến phần lõi chuyển động chậm lại và không bị văng hoàn toàn ra khỏi hệ Mặt Trời", Brown cho biết.Giả thuyết cuối cùng là hành tinh X hình thành ở vị trí ngày nay. Dù một số nhà nghiên cứu suy đoán không có đủ vật liệu hình thành hành tinh ở vành ngoài hệ Mặt Trời, Scott Kenyon ở Trung tâm Vật lý thiên văn Harvard - Smithsonian tại Massachusetts, Mỹ, phát hiện lượng sỏi băng cách đây 200 triệu năm đủ để hình thành một hành tinh nhỏ như hành tinh X. "Tôi cho rằng còn quá sớm để kết luận giả thuyết nào là chắc chắn nhất", Kenyon nói.Phát hiện bộ xương có thể làm sáng tỏ bí mật Cánh đồng Chum.Các nhà khoa học tiến gần đến mục tiêu lý giải sự tồn tại của Cánh đồng Chum, một trong những địa điểm khảo cổ bí ẩn nhất ở châu Á khi phát hiện nơi mai táng cổ đại trong khu vực.Trong nhiều thập kỷ, các nhà sử học và khảo cổ cố gắng tìm ra bí mật ẩn sau di chỉ, nơi hàng nghìn chum đá nằm rải rác dọc cao nguyên Xieng Khouang của Lào, theo International Business Times.Phát hiện mới nhất của nhóm nghiên cứu đến từ Đại học Quốc gia Australia (ANU) nằm trong dự án khai quật toàn diện đầu tiên tại khu vực từ thập niên 1930. Nhóm nghiên cứu đứng đầu là tiến sĩ Dougald O'Reilley, tìm thấy nhiều bộ xương 2.500 năm tuổi ở một trong 90 vị trí tạo nên Cánh đồng Chum. Nhóm của O'Reilley hy vọng phát hiện sẽ giúp làm sáng tỏ mục đích ra đời của những chiếc chum.Vào những năm 1930, nhà khảo cổ học người Pháp Madeleine Colani, người đầu tiên phát hiện Cánh đồng Chum, cho rằng di chỉ thời đồ sắt này gắn liền với tập tục mai táng của người tiền sử. Những chum đá với số lượng từ 1 đến 400 ở mỗi vị trí và chiều cao 1 - 3 mét, nhằm lưu giữ hài cốt hỏa táng. Phát hiện mới củng cố giả thuyết của Colani và các nhà khảo cổ hy vọng nó có thể mở rộng hiểu biết của họ về tập tục chôn cất cổ đại tại khu vực.Nhóm của O'Reilley nhận thấy ba kiểu mai táng khác nhau trong quá trình khai quật. "Có những hồ chất đầy xương người với một phiến đá vôi lớn đặt bên trên. Ở kiểu khác, bộ xương được đặt trong vại gốm. Công tác khai quật cũng hé lộ lần đầu tiên về kiểu chôn cất cơ bản ở một vị trí, trong đó có một người chết nằm trong ngôi mộ", O'Reilley nói."Không thể đánh giá thấp tầm quan trọng của phát hiện mới. Đây sẽ là khởi đầu cho kỷ nguyên mới, làm sáng tỏ bí mật Cánh đồng Chum", Lia Genovese, nhà nghiên cứu về Cánh đồng Chum, nhận định."Những bộ xương tìm thấy trong cuộc khai quật chứng thực chức năng nghĩa địa của cánh đồng, nhưng chức năng của các chum đá vẫn còn là điều bí ẩn. Chum nặng nhất tạc từ đá sa thạch liền khối nặng khoảng 32 tấn theo ước tính của nhà địa chất học người Anh Jeremy Baldock", Genovese, giảng viên di sản văn hóa Đông Nam Á, cho biết.Một giả thuyết do O'Reilly đưa ra là những chiếc chum đá thực chất dùng cho quá trình phân hủy. Vị giáo sư cho rằng sau khi kết thúc quá trình, bộ xương được chôn cất gần đó."Phân tích trong phòng thí nghiệm, bao gồm xác định niên đại bằng đồng vị cacbon, sẽ mở rộng đáng kể hiểu biết của chúng ta về khu vực này, về cộng đồng cổ đại và phong tục của họ, trong đó có tập tục chôn cất. Tôi tin chắc kết quả phát hiện sẽ củng cố vị trí của Cánh đồng Chum trong khảo cổ học Đông Nam Á", Genovese chia sẻ.Những hình xăm thường tồn tại mãi mãi trên cơ thể do mực xăm ngấm sâu vào lớp hạ bì và rất khó rửa trôi.cơ chế vận hành phức tạp của cơ thể giữ cho da không bị nhiễm trùng và chính quá trình tương tự cho phép mực in lưu lại vĩnh viễn trên da. Thông thường, một vật chất bất kỳ rất khó bám vào da. Cơ thể người loại bỏ 40.000 tế bào da mỗi giờ, tương ứng với khoảng 1.000.000 tế bào mỗi ngày. Mọi thứ vẽ trên da sẽ dễ dàng bong tróc hoặc rửa trôi.Tuy nhiên, hình xăm được thực hiện bằng cách dùng súng bắn mực xăm qua lớp da ngoài cùng (biểu bì) để vào lớp hạ bì nằm sâu bên dưới, giúp mực xăm không bị rửa trôi. Cụ thể, những chiếc kim nhỏ mang mực xăm được châm rất nhanh qua da, đưa mực xăm vào sâu bên trong các sợi và dây thần kinh ở hạ bì.Việc châm kim vào da tạo ra vết thương và cơ thể phản ứng lại theo cơ chế bình thường. Hệ thống miễn dịch phản ứng trước sự tấn công bằng cách đưa tế bào đến chỗ vết thương và tiến hành chữa lành phần da bị tổn hại. Quá trình có vẻ đau đớn, nhưng chính cơ chế này giúp cho hình xăm bám lâu trên da.Các tế bào, còn gọi là đại thực bào, di chuyển đến khu vực vết thương và bắt đầu ăn mực xăm lưu tại đó. Những tế bào và bộ phận khác của da như nguyên bào sợi, cũng hút mực xăm. Chúng bị mắc kẹt giữa lớp hạ bì và có thể nhìn thấy qua da.Một phần mực in ngấm vào lớp biểu bì bên trên và bị rửa trôi. Đây là lý do quá trình xăm bao gồm một khoảng thời gian để da liền lại, và cơ thể cần 2 - 4 tuần để tự chữa lành.Cơ thể liên tục chống lại loại mực xâm nhập trong suốt cuộc đời, có nghĩa những hình xăm sẽ mờ dần theo thời gian và quá trình này được các yếu tố như ánh sáng Mặt Trời thúc đẩy.Ngày nay, người xăm có thể sử dụng tia laser để xóa hình xăm vĩnh viễn. Tia laser sẽ tiến sâu vào da, chia đoạn mực thành nhiều phân tử nhỏ dễ dàng bị đại thực bào tiêu diệt.Ông Nguyễn Xuân Phúc nhậm chức Thủ tướng.Tôi nguyện ra sức phấn đấu rèn luyện để hoàn thành tốt nhiệm vụ Đảng, nhà nước và nhân dân giao phó", sau lời tuyên thệ của tân Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội chúc ông thực hiện đúng lời tuyên thệ hôm nay.Kết quả kiểm phiếu được công bố lúc hơn 8h30 phút sáng 7/4, có 446 phiếu, chiếm 90% đại biểu, tán thành ông Nguyễn Xuân Phúc thay thế ông Nguyễn Tấn Dũng điều hành Chính phủ nhiệm kỳ tiếp theo. Nghị quyết do Tổng thư ký Nguyễn Hạnh Phúc trình bày được thông qua với tỷ lệ 96%.Như vậy căn cứ nội quy Quốc hội, ông Nguyễn Xuân Phúc đã trúng cử chức vụ Thủ tướng. Trong bộ vest đen, cravat đỏ, ông cúi mình chào lá cờ Tổ quốc rồi bước lên bục thực hiện nghi lễ nhậm chức."Trước cờ đỏ sao vàng thiêng liêng của Tổ quốc, trước Quốc hội, trước đồng bào và cử tri cả nước, tôi xin tuyên thệ tuyệt đối trung thành với tổ quốc, với nhân dân, với hiến pháp nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. Tôi nguyện ra sức phấn đấu rèn luyện để hoàn thành tốt nhiệm vụ Đảng, nhà nước và nhân dân giao phó", tân Thủ tướng nói.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thay mặt Quốc hội ghi nhận lời tuyên thệ. "Chúc đồng chí hoàn thành nhiệm vụ và thực hiện đúng lời tuyên thệ hôm nay", bà Ngân nói khi tặng hoa chúc mừng ông.Trong bài phát biểu đầu tiên dài khoảng 3 phút trên cương vị mới, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định sẽ nỗ lực hết mình phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân, tất cả vì mục tiêu xây dựng nước Việt Nam Xã hội chủ nghĩa, dân giàu, nước mạnh, dân chủ công bằng văn minh.Chính phủ và Thủ tướng sẽ nghiêm túc lắng nghe ý kiến, nguyện vọng của đồng bào, cử tri cả nước, khắc phục hạn chế, yếu kém...; nâng cao hiệu quả công tác phòng chống tham nhũng, lãng phí; kiên trì đấu tranh bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất toàn vẹn lãnh thổ quốc gia, đem lại cuộc sống ấm no, hạnh phúc, an ninh, an toàn cho người dân", bài phát biểu có đoạn. Lần thứ hai nói lời cảm ơn, tân Thủ tướng mời người tiền nhiệm Nguyễn Tấn Dũng lên tặng hoa. "Chúc đồng chí luôn mạnh khoẻ, tiếp tục có những đóng góp cho đất nước", ông Phúc kết thúc bài phát biểu.Hai thế hệ Thủ tướng tươi cười dành cho nhau cái bắt tay thật chặt.Đại biểu Trần Xuân Vinh (Quảng Nam) nhận xét, ông Phúc "luôn bám sát thực tế đến tận người dân, vùng sâu, vùng xa. Ở địa phương, ông Phúc rất năng động, sáng tạo, quyết liệt. Khi cần, ông đến tận nơi nghe ý kiến, không để người nào bị oan sai". Nhiều người dân miền Trung gọi đồng chí là anh Bảy, một tên gọi rất thân thương và gần gũi", đại biểu Vinh nói và cho hay, ông kỳ vọng rất nhiều vào Chính phủ mới, với quyết tâm và nhiệt huyết sẽ khắc phục những tồn tại, điều hành phát triển kinh tế vĩ mô, đảm bảo an sinh xã hội, chống được tham nhũng, buôn lậu, giữ vững chủ quyền đất nước. Có nhiều thời gian làm việc cùng nguyên Phó thủ tướng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Nguyễn Văn Phúc đánh giá, con người ông Nguyễn Xuân Phúc được gói gọn trong 4 ý là "giản dị, gần gũi, lắng nghe và rất quyết liệt". Ông dẫn chứng thời kỳ ông Xuân Phúc làm Chủ tịch tỉnh, Quảng Nam xuất hiện khu kinh tế Chu Lai, khu du lịch Hội An và hàng loạt các sự kiện du lịch khác. "Điều đó đã thể hiện sự đột phá mạnh mẽ về phát triển kinh tế du lịch", ông Phúc nói. Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế tin rằng Chính phủ mới sẽ chuyển động mạnh mẽ, nhất là trong cải cách thể chế, cải cách hành chính.Kết quả thăm dò độc giả trên VnExpress cho thấy, gần 3/4 trong số 10.000 người tham gia mong mỏi lãnh đạo đất nước sẽ hành động để chống tham nhũng, trong khi 18% muốn cải thiện chế độ an sinh và 13% ý kiến quan tâm đến kinh tế tăng trưởng.Ông Nguyễn Xuân Phúc năm nay 62 tuổi, quê ở Quảng Nam. Ông là ủy viên Trung ương Đảng khóa 10, 11, 12; ủy viên Bộ Chính trị khóa 11, 12; đại biểu Quốc hội khóa 11, 13Tốt nghiệp Đại học Kinh tế quốc dân Hà Nội, ông làm cán bộ Ban Quản lý kinh tế Quảng Nam - Đà Nẵng, sau đó làm Chánh Văn phòng UBND tỉnh này.Học xong quản lý hành chính nhà nước tại Học viên Hành chính Quốc gia, ông về làm Giám đốc Sở Du lịch, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Quảng Nam - Đà Nẵng. Thời gian này, ông tiếp tục học quản lý kinh tế tại Đại học Quốc gia Singapore.Giai đoạn 1997-2009, ông Phúc làm Phó Chủ tịch kiêm trưởng ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Quảng Nam rồi Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam hai nhiệm kỳ 1999-2004 và 2004-2009.Tháng 3/2006 đến 5/2006, ông làm Phó tổng Thanh tra Chính phủ. Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 10, ông được bầu vào Ban chấp hành Trung ương Đảng.Hơn một năm từ tháng 6/2006 đến tháng 8/2007, ông là ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, ủy viên Ủy ban Kinh tế - Ngân sách khóa 11. Ông làm Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Tổ trưởng Tổ công tác chuyên trách cải cách thủ tục hành chính của Thủ tướng từ tháng 8/2007 đến năm 2011. Đại hội Đảng lần thứ 11, ông được Ban chấp hành Trung ương bầu vào Bộ Chính trị.Kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa 13 năm 2011, ông được phê chuẩn làm Phó Thủ tướng.Phụ nữ chưa có thai nhiễm Zika ảnh hưởng thế nào đến đường con cáiTôi sống ở TP HCM, hiện chưa có dự định mang thai trong vòng 2 năm tới. Giả sử tôi bị nhiễm virus Zika bây giờ, được chữa khỏi, thì 2 năm sau sinh con có dị tật đầu nhỏ không.Chào bạn,Bà bầu mắc bệnh này này có thể ảnh hưởng trực tiếp thai nhi, đặc biệt là ở 3 tháng đầu của thai kỳ.bệnh truyền nhiễm.Đây là bệnh do virus, bây giờ bạn bị nhiễm và đã chữa khỏi thì sau này không ảnh hưởng gì, vẫn sinh con khỏe mạnh, không bị dị tật đầu nhỏ. Lưu ý việc tái nhiễm có thể xảy ra, nếu bạn mắc Zika khi đang mang thai đặc biệt là 3 tháng đầu thì tỷ lệ bé dị tật đầu nhỏ khi sinh ra sẽ cao hơn bình thường.Tuy nhiên, bạn đừng quá hoang mang vì không phải ai nhiễm Zika bé sinh ra cũng bị dị tật đầu nhỏ. Khoa học vẫn chưa có chứng minh rõ ràng, người ta chỉ ghi nhận những bà mẹ đang mang thai nhiễm Zika thì tỷ lệ sinh con đầu nhỏ cao hơn bình thường và vẫn còn đang nghiên cứu.Ngoài việc nhiễm Zika dẫn đến dị tật bẩm sinh cho bé, vẫn có rất nhiều nguyên nhân khác làm cho sức khỏe của bé không như sự mong đợi của cha mẹ. Vì vậy để sinh bé khỏe mạnh, việc khám tầm soát trước khi mang thai cả vợ và chồng, chủng ngừa văcxin cho vợ, khám thai định kỳ cũng như chế độ sinh hoạt, ăn uống điều độ theo lời dặn của bác sĩ sản phụ khoa là điều rất cần thiết.Thân ái.Kình ngư Phương Trâm sẽ sang Mỹ tu nghiệp cùng Ánh Viên.Tài năng bơi Nguyễn Diệp Phương Trâm và kỳ thủ nhí Nguyễn Lê Cẩm Hiền nhận được những khoản tài trợ lớn trong chín năm để phát triển tài năng, hướng tới các đấu trường danh giá.Nguyễn Diệp Phương Trâm, kình ngư năm nay mới 15 tuổi nhưng đã bộc lộ khả năng bơi thiên phú. Sau khi đoạt nhiều thành tích tại các giải bơi trong nước, năm 2015 cô giành quyền thi đấu chung kết hai nội dung ở SEA Games 28 ngay lần đầu tham dự. Phương Trâm cũng nhiều lần phá kỷ lục của đàn chị Nguyễn Thị Ánh Viên ở các cự ly bơi ngắn. Mới đây, cô giành 21 HC vàng ở giải bơi VĐQG bể bơi 25 mét.Những thành tích ấn tượng ấy của tài năng bơi TP HCM được ví như "Tiểu Ánh Viên". Chính HLV Đặng Anh Tuấn, người giúp Ánh Viên toả sáng trong những năm vừa qua đánh giá cao Phương Trâm: "So với Ánh Viên, Phương Trâm có được một môi trường tốt khi mới vào bơi là TP HCM. Em ấy được đào tạo bài bản từ nhỏ. Trong khi đó, xuất phát điểm của Ánh Viên trễ hơn. Ánh Viên không được đào tạo chính quy từ bé. Vì thế, nếu được đầu tư và đạo tạo chuyên sâu hơn nữa, Phương Trâm sẽ còn tiến xa".Ngưỡng mộ tài năng của VĐV này và để giúp Phương Trâm có một môi trường, cơ hội tập luyện tốt, Nutifood đã tiến tới ký hợp đồng tài trợ cho tài năng này. Mức tài trợ vào khoảng hai tỷ đồng một năm và kéo dài đến hết năm 2024 để tài năng này an tâm vào quá trình tập luyện, thi đấu.Phương Trâm dự kiến sẽ được đưa sang Mỹ tu nghiệp. Ngoài việc bơi lội, cô còn được học văn hoá trong môi trường tốt, tham dự các giải đấu quốc tế. Sau Olympic 2016, Phương Trâm nhiều khả năng sẽ hội quân cùng Ánh Viên và HLV Đặng Anh Tuấn.Tiểu Ánh Viên" được kỳ vọng giành ít nhất một HC vàng SEA Games 2017, nhiều HC vàng SEA Games 2019, 2021, 2023. Mục tiêu lâu dài đối với tài năng này là ASIAD 2018, Olympic trẻ và đặc biệt là đấu trường Olympic.Cùng niềm vui như Phương Trâm là kỳ thủ nhí Nguyễn Lê Cẩm Hiền. Tài năng cờ vua Quảng Ninh nhận mức tài trợ từ nhãn hàng tương tự đến hết năm 2024 để phát triển tài năng. Tuy nhiên, do mới chín tuổi nên Cẩm Hiền được cấp kinh phí để tập luyện, du đấu các giải quốc tế. Trong trường hợp gia đình Cẩm Hiền muốn con của mình tu nghiệp ở nước ngoài, nhà tài trợ cũng sẽ chu cấp kinh phí để kỳ thủ này nhằm học tập, rèn luyện, thi đấu… Bên cạnh đó, Cẩm Hiền được tư vấn, hỗ trợ sản phẩm dinh dưỡng, giải pháp dinh dưỡng phục vụ việc tập luyện, phát triển cơ thể.Cẩm Hiền là "con nhà nòi". Bố của em là Đại kiện tướng Nguyễn Anh Dũng và mẹ là Kiện tướng FIDE Lê Thị Phương Liên. Năm 2015, Cẩm Hiền gây tiếng vang lớn khi đoạt chức vô địch Giải vô địch cờ vua trẻ thế giới ở lứa tuổi U8. Nhờ thành tích ấy, kỳ thủ nhí này đã vượt qua tiền đạo Nguyễn Công Phượng và Phương Trâm để nhận giải VĐV trẻ hay nhất năm 2015 tại Cup Chiến thắng.Hiện tại, Cẩm Hiền cùng đội tuyển cờ vua trẻ Việt Nam tham dự Giải vô địch cờ vua trẻ châu Á 2016 được tổ chức tại Ulaanbaatar, Mông Cổ. Tài năng chín tuổi sẽ thi đấu ở nhóm tuổi U10.Công ty dầu khí trả lương bình quân hơn 30 triệu đồng một tháng.Lương nhân viên tại Công ty Phân phối Khí Thấp áp dầu khí đạt trung bình 30,05 triệu đồng một tháng, trong khi Chủ tịch Hội đồng quản trị nhận 81 triệu đồng.Công ty Phân phối Khí Thấp áp dầu khí Việt Nam (Mã CK: PGD) vừa công bố báo cáo giải trình kết quả kinh doanh và báo cáo thường niên năm 2015. Theo đó, doanh thu đạt 4.935 tỷ đồng, tăng 4,6% và lợi nhuận sau thuế đạt 238 tỷ đồng, tăng 12,4% so với năm trước.Tính đến hết năm 2015, công ty có tổng cộng 244 nhân sự, trong đó 70,5% đạt trình độ đại học trở lên. Mức lương bình quân trong năm 2015 mỗi nhân viên là 30,05 triệu đồng một tháng, tăng 6,91% so với năm trước.Cũng theo báo cáo, Chủ tịch Hội đồng quản trị - Trần Trung Chính được bổ nhiệm cách đây một năm đã nhận tổng lương 691 triệu đồng, tương đương bình quân mỗi tháng trên 81 triệu đồng. Hai thành viên Hội đồng quản trị là ông Phạm Văn Huệ và Nguyễn Thành Lam cũng nhận mức lương 73-77 triệu đồng. Ông Đinh Ngọc Huy và Nguyễn Quang Huy cùng giữ chức Phó giám đốc cũng nhận 62,4 triệu đồng mỗi tháng.So với các công ty khác trong ngành, nhân viên Công ty Phân phối Khí Thấp áp dầu khí ở mức khá cao, gấp gần 6 lần mức bình quân 5,53 triệu đồng trong năm 2015 của lao động Việt Nam.Trước đó, trong năm 2015, giá dầu thế giới giảm kỷ lục, có thời điểm xuống chỉ còn 28 USD một thùng, kéo theo giá khí thiên nhiên giảm mạnh. Trong bối cảnh khó khăn, nhiều doanh nghiệp dầu khí trong nước cắt giảm nhận viên, giảm lương, nợ thuế hàng trăm tỷ đồng. Mới đây, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro cho biết, đã cắt giảm 400 nhân viên và cho hàng trăm nhân viên nghỉ hưu sớm, giảm lương 10%. Công ty tiếp tục lên kế hoạch cắt giảm 2.000 nhân viên trong thời gian tới.Công ty Phân phối Khí Thấp áp dầu khí Việt Nam là nhà phân phối độc quyền khí áp trong cả nước. Mục triêu trong những năm tới công ty sẽ tiếp phát triển và mở rộng thị trường tiêu thụ khí tại các khu công nghiệp Phú Mỹ - Mỹ Xuân - Gò Dầu, Nhơn Trạch, Hiệp Phước và Bắc Bộ. Hiện cổ đông lớn nhất của công ty là Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) với tỷ lệ sở hữu 50,5%. Năm 2016, công ty đặt mục tiêu doanh thu 5.155 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế giảm 54% xuống 110 tỷ đồng.Diễn viên 'Ở nhà một mình' muốn nghỉ hưu ở tuổi 35.Đầu tháng 4, Macaulay Culkin xuất hiện trên phố New York, Mỹ với mái tóc dài ngang vai, đeo kính đen và tìm mọi cách né tránh ống kính máy ảnh. Chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với tờ New York Magazine, diễn viên Ở nhà một mình nói đã quyết định ngừng đóng phim và nghỉ hưu ở tuổi 35.Tôi là người đàn ông quá 30 tuổi và cơ bản đã về hưu. Tôi muốn sống cuộc sống tự do, hàng ngày vẽ vời, viết lách và làm bất cứ thứ gì mình thích", diễn viên 35 tuổi nói về dự định tương lai.Vài năm trở lại đây, Macaulay Culkin ít xuất hiện trước báo giới, tuy vậy anh vẫn bị phát hiện mỗi khi đi ra ngoài. Ngôi sao của phim Ở nhà một mình mệt mỏi vì bị quấy rầy: "Tôi thường đi bộ vào lúc 4h sáng, vì lúc đó không có ai trên đường phố và tôi cũng không bị chú ý".Macaulay Culkin đang sống ở cả Pháp và New York. Anh vừa hoàn thành bộ phim mới mang tên Adam Green's Aladdin. Diễn viên người Mỹ được khán giả yêu thích kể từ khi tham gia loạt phim Home Alone vào đầu những năm 1990. Anh vào vai cậu bé lém lỉnh, đáng yêu Kevin McCallister trong phim. Khi trưởng thành, Macaulay Culkin thay đổi hoàn toàn với vẻ ngoài bụi bặm, cuộc sống đầy tai tiếng, nghiện ngập và không có dự án điện ảnh nào nổi bật.Bài 1: VIỆT NAM TRÊN ĐƯỜNG ĐỔI MỚI VÀ HỘI NHẬP.CÔNG CUỘC ĐỔI MỚI LÀ MỘT CUỘC CẢI CÁCH TOÀN DIỆN VỀ KINH TẾ – XÃ HỘI.Bối cảnh.Nền kinh tế nước ta sau chiến tranh rơi vào tình trạng khủng hoảng kéo dài. Lạm phát có thời kì luôn ở mức ba con số. Diễn biến.Công cuộc đổi mới manh nha từ năm 1979, đầu tiên là từ lĩnh vực nông nghiệp.Đường lối đổi mới là đưa nền kinh tế – xã hội nước ta phát triển theo ba xu thế. Dân chủ hóa đời sống kinh tế – xã hội.Phát triển nền kinh tế hàng hóa nhiều thành phần theo định hướng xã hội chủ nghĩa.Tăng cường giao lưu và hợp tác với các nước trên thế giới.Thành tựu.Nước ta đã thoát khỏi tình trạng khủng hoảng kinh tế – xã hội kéo dài. Lạm phát được đẩy lùi và kiềm chế ở mức một con số.Tốc độ tăng trưởng kinh tế khá cao.Cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng công nghiệp hóa, hiện đại hóa.Cơ cấu kinh tế theo lãnh thổ cũng chuyển biến rõ nét.Đạt được những thành tựu to lớn trong xóa đói giảm nghèo.NƯỚC TA TRONG HỘI NHẬP QUỐC TẾ VÀ KHU VỰC.Toàn cầu hóa cho phép nước ta tranh thủ được các nguồn lực bên ngoài, đồng thời đặt nền kinh tế nước ta vào thế bị cạnh tranh quyết liệt.Việt Nam và Hoa Kì bình thường hóa quan hệ từ đầu năm 1995.Nước ta đã trở thành thành viên ASEAN từ tháng 7/1995.Nước ta gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới vào tháng 01/2007.Nước ta đã thu hút mạnh các nguồn vốn đầu tư nước ngoài.Đẩy mạnh hợp tác kinh tế – khoa học kĩ thuật, khai thác tài nguyên, bảo vệ môi trường, an ninh khu vực . Đẩy mạnh ngoại thương, Việt Nam đã trở thành một nước xuất khẩu khá lớn về một số mặt hàng.Thực hiện chiến lược toàn diện về tăng trưởng và xóa đói giảm nghèo.Hoàn thiện và thực hiện đồng bộ thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.Đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hoá gắn với phát triển nền kinh tế tri thức. Đẩy mạnh hội nhập kinh tế quốc tế.Có các giải pháp hữu hiệu bảo vệ tài nguyên, môi trường và phát triển bền vững.Đẩy mạnh giáo dục, y tế, phát triển nền văn hóa mới, chống lại các tệ nạn xã hội, mặt trái của kinh tế thị trường. VỊ TRÍ ĐỊA Lí.VỊ TRÍ ĐỊA LÍ, PHẠM VI LÃNH THỔ.Nước ta nằm ở rìa phía đông của bán đảo Đông Dương, gần trung tâm của khu vực Đông Nam Á. Trên đất liền giáp Trung Quốc, Lào, Campuchia; trên biển giáp Malaixia, Brunây, Philippin, Trung Quốc, Campuchia. Phần trên đất liền nằm trong khung hệ tọa độ địa lí sau, Điểm cực Bắc ở vĩ độ 23023’B tại xã Lũng Cú, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang, Điểm cực Nam ở vĩ độ 8034’B tại xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau.Điểm cực Tây ở kinh độ 102009’Đ tại xã Sín Thầu, huyện Mường Nhé, tỉnh Điện Biên. Điểm cực Đông ở kinh độ 109024’Đ tại xã Vạn Thạnh, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa.Ở ngoài khơi, các đảo kéo dài tới tận khoảng vĩ độ 6050’B, và từ khoảng kinh độ 1010Đ đến trên 117020’Đ tại Biển Đông.Đại bộ phận nước ta nằm trọn trong khu vực múi giờ thứ 7. PHẠM VI LÃNH THỔ. Vùng đất.Toàn bộ phần đất liền và các hải đảo có tổng diện tích.Nước ta có hơn 4600 km đường biên giới trên đất liền (đường biên giới Việt Nam – Trung Quốc dài hơn.Đường bờ biển dài 3260km chạy dài .Có hơn 4000 hòn đảo lớn nhỏ, phần lớn là các đảo ven bờ và có hai quần đảo ở ngoài khơi xa trên Biển Đông là quần đảo Hoàng Sa (thuộc thành phố Đà Nẵng) và quần đảo Trường Sa .Vùng biển.Vùng biển của nước ta bao gồm.Nội thủy là vùng nước tiếp giáp với đất liền, ở phía trong đường cơ sở. Lãnh hải là vùng biển thuộc chủ quyền quốc gia trên biển, có chiều rộng 12 hải lí .Vị trí địa lí đã quy định đặc điểm cơ bản của thiên nhiên nước ta mang tính chất nhiệt đới ẩm gió mùa.Nước ta nằm ở vị trí tiếp giáp giữa lục địa và đại dương liền kề với vành đai sinh khoáng Thái Bình Dương và địa trung hải, trên đường di lưu và di cư của nhiều loài động thực vật nên có nhiều tài nguyên khoáng sản và tài nguyên sinh vật vô cùng phong phú.Nước ta nằm ở vị trí tiếp giáp giữa lục địa và đại dương liền kề với vành đai sinh khoáng Thái Bình Dương và địa trung hải, trên đường di lưu và di cư của nhiều loài động thực vật nên có nhiều tài nguyên khoáng sản và tài nguyên sinh vật vô cùng phong phú.Vị trí và hình thể nước ta đã tạo nên sự phân hóa đa dạng của tự nhiên thành các vùng tự nhiên khác nhau giữa miền Bắc với miền Nam, giữa miền núi và đồng vằng, ven biển, hải đảo.Nước ta cũng nằm trong vùng có nhiều thiên tai nhất là bão, lũ lụt, hạn hán thường xảy ra hằng năm.Ý nghĩa kinh tế, văn hóa – xã hội và quốc phòng.Về kinh tế.Việt Nam nằm trên ngã tư đường hàng hải và hàng không quốc tế quan trọng, tạo điều kiện thuận lợi cho nước ta giao lưu với các nước trong khu vực và trên thế giới.Nước ta còn là cửa ngõ mở lối ra biển thuận lợi cho các nước Lào, Đông bắc Thái Lan, Campuchia và khu vực Tây Nam Trung Quốc.Vị trí địa lí thuận lợi như vậy có ý nghĩa rất quan trọng trong việc phát triển các ngành kinh tế, các vùng lãnh thổ, tạo điều kiện thực hiện chính sách mở cửa, hội nhập với các nước trên thế giới, thu hút vốn đầu tư của nước ngoài. Về văn hóa – xã hội:Vị trí địa lí tạo điều kiện thuận lợi cho nước ta chung sống hòa bình, hợp tác hữu nghị và cùng phát triển với các nước, đặc biệt là với các nước láng giềng và các nước trong khu vực Đông Nam Á. Biển Đông đối với nước ta là một hướng chiến lược có ý nghĩa quan trọng trong Công cuộc xây dựng, phát triển kinh tế và bảo vệ đất nước.ĐẤT NƯỚC NHIỀU ĐỒI NÚI.ĐẶC ĐIỂM CHUNG CỦA ĐỊA HÌNH.Địa hình đồi núi chiếm phần lớn diện tích, nhưng chủ yếu là đồi núi thấp.Cấu trúc địa hình khá đa dạng. Địa hình thấp dần từ Tây Bắc đến Đông Nam.Hướng núi gồm 2 hướng chính: Hướng Tây Bắc - Đông Nam và hướng vòng cung.Địa hình chịu sự tác động mạnh mẽ của con người.CÁC KHU VỰC ĐỊA HÌNH.Khu vực đồi núi.Địa hình núi chia thành 4 vùng. Vùng núi Đông Bắc.Nằm ở tả ngạn sông Hồng với 4 cánh cung lớn chụm đầu ở Tam Đảo, mở ra về phía bắc và phía đông: Sông Gâm Ngân Sơn, Bắc Sơn, Đông Triều.Địa hình núi thấp chiếm phần lớn diện tích chạy theo hướng vòng cung của các thung lũng sông Cầu, sông Thương. Những đỉnh núi cao trên 2000m nằm trên vùng Thượng nguồn sông Chảy. Các khối núi đá vôi đồ sộ cao trên 1000m nằm ở biên giới Việt Trung. Trung tâm là vùng đồi núi thấp. Nằm giữa sông Hồng và sông Cả, có địa hình cao nhất nước ta với 3 mạch núi lớn hướng tây bắc – đông nam (Phía đông là dãy Hoàng Liên Sơn, phía tây là địa hình núi trung bình với dãy sông Mã chạy dọc biên giới Việt – Lào, ở giữa thấp hơn là dãy núi xen các sơn nguyên, cao nguyên đá vôi. Vùng núi Trường Sơn Bắc: Từ nam sông Cả tới dãy Bạch Mã, gồm các dãy núi song song và và so le theo hướng Tây Bắc – Đông Nam với địa thế thấp, hẹp và được nâng  cao ở hai đầu.Vùng núi Trường Sơn Nam. Gồm các khối núi và các cao nguyên. Khối núi Kon Tum và khối núi Cực Nam Trung Bộ có địa hình mở rộng và nâng cao, nghiêng về phía đông.Các cao nguyên badan Plây Ku, Đăk Lăk, Mơ Nông, Di Linh ở phía tây có địa hình tương đối bằng phẳng, làm thành các bề mặt cao. Địa hình bán bình nguyên và vùng đồi trung du. Bán bình nguyên ở Đông Nam Bộ với bậc thềm phù sa cổ cao khoảng 100m và bề mặt phủ badan cao chừng. Địa hình đồi trung du phần nhiều do tác động của dòng chảy chia cắt các thềm phù sa cổ. Dải đồi trung du rộng nhất nằm ở rìa đồng bằng sông Hồng và thu hẹp ở rìa đồng bằng ven biển miền Trung.ĐẤT NƯỚC NHIỀU ĐỒI NÚI. Khu vực đồng bằng. Đồng bằng châu thổ sông:Được tạo thành và phát triển do phù sa sông bồi tụ dần trên một vịnh biển nông, thềm lục địa mở rộng.Đồng bằng sông Hồng: rộng khoảng 15.000 km2, địa hình cao ở rìa phía tây, tây bắc, thấp dần ra biển và bị chia cắt thành nhiều ô. Do đó đê ven sông ngăn lũ nên vùng trong đê không được bồi phù sa hàng năm, tạo thành các bậc ruộng cao bạc màu và các ô trũng ngập nước, vùng ngoài đê thường xuyên được bồi phù sa.Đồng bằng sông Cửu Long (Tây Nam Bộ): rộng 40.000 km2, địa hình thấp, phẳng. Trên bề mặt đồng bằng có mạng lưới kênh rạch chằng chịt nên mùa lũ nước ngập sâu ở vùng trũng Đồng Tháp Mười, còn về mùa cạn, nước triều lấn mạnh làm 2/3 diện tích đồng bằng bị nhiễm mặn. Đồng bằng ven biển.Có tổng diện tích 15.000 km2, phần nhiều hẹp ngang và bị chia cắt thành nhiều đồng bằng nhỏ.Trong sự hình thành đồng bằng, biển đóng vai trò chủ yếu nên đất ở đây có đặc tính nghèo, nhiều cát, ít phù sa.Ở nhiều đồng bằng thường có sự phân chia làm 3 dải: giáp biển là cồn cát, đầm phá; giữa là vùng thấp trũng, dải trong cùng đã được bồi tụ thành đồng bằng.THẾ MẠNH VÀ HẠN CHẾ VỀ TỰ NHIÊN CỦA CÁC KHU VỰC ĐỒI NÚI VÀ ĐỒNG BẰNG TRONG PHÁT TRIỂN KINH TẾ – XÃ HỘI.Khu vực đồi núi.Các thế mạnh về tài nguyên thiên nhiên. Khoáng sản: các mỏ khoáng sản tập trung ở vùng đồi núi là nguyên, nhiên liệu cho nhiều ngành công nghiệp.Rừng và đất trồng: tạo cơ sở cho phát triển nền nông, lâm nghiệp nhiệt đới.Tài nguyên rừng giàu có về thành phần loài động, thực vật và nhiều loài quý hiếm.Các bề mặt cao nguyên và các thung lũng tạo thuận lợi cho việc hình thành các vùng chuyên canh cây công nghiệp, cây ăn quả, phát triển chăn nuôi đại gia súc và trồng cây lương thực.Địa hình bán bình nguyên và đồi trung du thích hợp để trồng các cây công nghiệp, cây ăn quả và hoa màu. Nguồn thủy năng: các sông miền núi có tiềm năng thuỷ điện rất lớn.Tiềm năng du lịch: miền núi có điều kiện để phát triển các loại hình du lịch (tham quan, nghỉ dưỡng, du lịch sinh thái.Các mặt hạn chế. Địa hình bị chia cắt mạnh, nhiều sông suối, hẻm vực, sườn dốc gây trở ngại cho giao thông, cho việc khai thác tài nguyên và giao lưu kinh tế giữa các vùng.Do mưa nhiều, độ dốc lớn, miền núi còn là nơi xảy ra nhiều thiên tai (lũ nguồn, lũ quét, xói mòn, trượt lở đất. Tại các đứt gãy sâu có nguy cơ phát sinh động đất.Khu vực đồng bằng.Các thế mạnh. Là cơ sở để phát triển nông nghiệp nhiệt đới, đa dạng hóa các loại nông sản, đặc biệt là gạo. Cung cấp các nguồn lợi thiên nhiên khác như khoáng sản, thuỷ sản và lâm sản.Là nơi có điều kiện thuận lợi để tập trung các thành phố, khu công nghiệp, trung tâm thương mại. Phát triển giao thông vận tải đường bộ, đường sông.Hạn chế:Thường xuyên chịu thiên tai như bão, lụt, hạn hán.THIÊN NHIÊN CHỊU ẢNH HƯỞNG SÂU SẮC CỦA BIỂN. KHÁI QUÁT. Biển Đông là một biển rộng, có diện tích 3,477 triệu km2 (lớn thứ hai trong các biển của Thái Bình Dương. Là biển tương đối kín, phía đông và đông nam được bao bọc bởi các vòng cung đảo.  Biển Đông nằm trong vùng nhiệt đới ẩm gió mùa.Tính chất nhiệt đới ẩm gió mùa và tính chất khép kín của Biển Đông được thể hiện qua các yếu tố hải văn (nhiệt độ, độ muối của nước biển, sóng, thuỷ triều, hải lưu) và sinh vật biển.ẢNH HƯỞNG CỦA BIỂN ĐÔNG ĐỐI VỚI THIÊN NHIÊN VIỆT NAM. Khí hậu: Nhờ có Biển Đông, khí hậu nước ta mang nhiều đặc tính của khí hậu hải dương, điều hòa hơn.Địa hình và các hệ sinh thái vùng ven biển. Các dạng địa hình ven biển rất đa dạng: vịnh cửa sông, các bờ biển mài mòn, các tam giác châu thổ với bãi triều lớn, các bãi cát phẳng lì, các vũng vịnh nước sâu, các đảo ven bờ và những rạn san hô, có nhiều giá trị về kinh tế biển (xây dựng cảng biển, khai thác và nuôi trồng thủy sản, du lịch. Các hệ sinh thái vùng ven biển rất đa dạng và giàu có: Hệ sinh thái rừng ngập mặn, hệ sinh thái trên đất phèn, nước mặn, nước lợ và hệ sinh thái rừng trên đảo.Tài nguyên thiên nhiên vùng biển. Tài nguyên khoáng sản:Dầu khí (có trữ lượng lớn và giá trị nhất), hai bể dầu lớn nhất hiện nay là Nam Trung Sơn và Cửu Long. Các bãi cát ven biển có trữ lượng lớn titan, vùng ven biển còn thuận lợi cho nghề làm muối. Tài nguyên hải sản:sinh vật giàu thành phần loài và có năng suất sinh học cao, nhất là ở ven bờ. Trong Biển Đông có tới trên 2000 loài cá, hơn 100 loài tôm, khoảng vài chục loài mực, hàng nghìn loài sinh vật phù du và sinh vật đáy.Thiên tai.  Bão: Mỗi năm trung bình có 3 đến 4 cơ bão trực tiếp từ Biển Đông đổ vào nước ta, gây nhiều thiệt hại nặng nề cho sản xuất và đời sống.Sạt lở bờ biển: xảy ra nhiều ở dải bờ biển Trung Bộ.Cát bay, cát chảy lấn chiếm ruộng vườn, làng mạc và làm hoang hóa đất đai ở vùng ven biển miền Trung.THIÊN NHIÊN  NHIỆT ĐỚI ẨM GIÓ MÙA. KHÍ HẬU NHIỆT ĐỚI ẨM GIÓ MÙA. Tính chất nhiệt đới. Vị trí nước ta nằm trong vùng nội chí tuyến. Trong năm Mặt Trời luôn đứng cao trên đường chân trời và qua thiên đỉnh hai lần.Tổng bức xạ lớn, cân bằng bức xạ dương quanh năm khiến cho nhiệt độ trung bình năm cao. Nhiệt độ trung bình năm lớn hơn 200C.  Tổng số giờ nắng tuỳ nơi từ 1400-3000 giờ/ năm.Lượng mưa, độ ẩm lớn.  Lượng mưa lớn, trung bình năm từ 1500-200mm, ở sườn đón gió biển và các khối núi cao có thể lên đến.  Độ ẩm không khí cao, trên 80%, cân bằng ẩm luôn luôn dương. Gió mùa. Việt Nam có hai mùa gió chính: gió mùa mùa đông và gió mùa mùa hạ. Gió Tín phong chỉ hoạt động xen kẽ gió mùa và chỉ mạnh lên rõ rệt vào thời kỳ chuyển tiếp giữa 2 mùa gió.Gió mùa mùa đông:  Từ tháng 11 đến tháng 4. Miền Bắc chịu tác động của khối khí lạnh phương Bắc thổi theo hướng đông bắc, thường gọi là gió mùa Đông Bắc.Gió mùa Đông Bắc tạo nên một mùa Đông lạnh ở miền Bắc: Nửa đầu mùa Đông thời tiết lạnh khô, nửa sau mùa đông thời tiết lạnh ẩm có mưa phùng.Gió mùa Đông Bắc khi di chuyển xuống phía nam suy yếu dần, bớt lạnh hơn và bị chậm lại bởi dãy Bạch Mã.Trong thời gian này, từ Đà Nẵng trở vào, tín phong bán cầu bắc cũng thổi theo hướng Đông Bắc gây mưa ven biển Trung bộ, trong khi Nam Bộ và Tây Nguyên là mùa khô.Gió mùa mùa hạ:Từ tháng 5 đến tháng 10. Có hai luồng gió cùng hướng tây nam thổi vào nước ta.Vào đầu mùa hạ: Khối khí nhiệt đới từ Bắc Ấn Độ Dương di chuyển theo hướng tây nam xâm nhập trực tiếp và gây mưa lớn cho đồng bằng Nam Bộ và Tây Nguyên. Khi vượt qua dãy Trường Sơn và các dãy núi dọc biên giới Việt – Lào, khối khí này trở nên khô nóng (gió phơn Tây Nam hay còn gọi là gió Lào).Vào giữa và cuối mùa hạ: Gió mùa Tây Nam (xuất hiện từ áp cao cận chí tuyến nửa cầu Nam) hoạt động mạnh. Khi vượt qua biển vùng xích đạo, khối khí này trở nên nóng ẩm thường gây mưa lớn và kéo dài cho các vùng đón gió ở Nam Bộ và Tây Nguyên.Hoạt động của gió mùa Tây Nam cùng với dải hội tụ nhiệt đới là nguyên nhân chủ yếu gây mưa vào mùa hạ cho cả hai miền Nam, Bắc và mưa vào tháng 9 cho Trung Bộ.Do áp thấp Bắc Bộ, khối khí này di chuyển theo hướng đông nam vào Bắc Bộ, tạo nên "gió mùa Đông Nam" vào mùa hạ ở miền Bắc.Sự luân phiên các khối khí hoạt động theo mùa khác nhau cả về hướng và về tính chất đã tạo nên sự phân mùa khí hậu.Ở miền Bắc: có mùa đông lạnh khô, ít mưa và mùa hạ nóng ẩm, mưa nhiều.Ở miền Nam: Có hai mùa: mùa khô và mùa mưa ẩm rõ rệt.THIÊN NHIÊN  NHIỆT ĐỚI ẨM GIÓ MÙA.CÁC THÀNH PHẦN TỰ NHIÊN KHÁC. Địa hình.  Xâm thực mạnh ở miền đồi núi. Trên các sườn dốc, bề mặt địa hình bị cắt xé, đất bị xói mòn, rửa trôi, nhiều nơi chỉ còn trơ sỏi đá; bên cạnh đó là hiện tượng đất trượt, đá lở.Ở vùng núi đá vôi hình thành địa hình cacxtơ với các hang động, suối cạn.Các vùng thềm phù sa cổ: bị chia cắt thành các đồi thấp xen thung lũng rộng. Bồi tụ nhanh ở đồng bằng hạ lưu sông. Ở rìa phía nam đồng bằng châu thổ sông Hồng và phía tây nam đồng bằng sông Cửu Long hàng năm lấn ra biển từ vài chục đến gần trăm mét.Sông ngòi.  Mạng lưới sông ngòi dày đặc.  Trên toàn lãnh thổ có 2360 con sông có chiều dài trên 10km. Dọc bờ biển: cứ 20km gặp một cửa sông.Sông ngòi nước ta nhiều, nhưng phần lớn là sông nhỏ. Sông ngòi nhiều nước, giàu phù sa. Tổng lượng nước 839 tỉ m3/ năm (trong đó có 60% lượng nước nhận từ ngoài lãnh thổ).Tổng lượng phù sa hàng năm do sông ngòi ở nước ta là 200 triệu tấn.Chế độ nước theo mùa. Mùa lũ tương ứng với mùa mưa, mùa cạn tương ứng với mùa khô. Chế độ mưa thất thường làm cho chế độ dòng chảy cũng thất thường.Sinh vật. Hệ sinh thái rừng nguyên sinh đặc trưng là rừng rậm nhiệt đới ẩm lá rộng thường xanh, còn lại rất ít.Hiện nay phổ biến lá rừng thứ sinh với các hệ sinh thái rừng nhiệt đới gió mùa biến dạng khác nhau: rừng gió mùa thường xanh, rừng gió mùa nửa rụng lá, rừng thưa khô rụng lá tới xavan, bụi gai hạn nhiệt đới. Thành phần các loài nhiệt đới chiếm ưu thế.Hệ sinh thái rừng nhiệt đới ẩm gió mùa phát triển trên đất feralit là cảnh quan tiêu biểu cho thiên nhiên nhiệt đới ẩm gió mùa ở nước ta.ẢNH HƯỞNG CỦA THIÊN NHIÊN NHIỆT ĐỚI GIÓ MÙA ĐẾN HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT VÀ ĐỜI SỐNG. Ảnh hưởng đến sản xuất nông nghiệp. Thuận lợi:Tạo điều kiện phát triển nền nông nghiệp lúa nước, đa dạng hóa cây trồng, vật nuôi.Khó khăn:Hạn hán, lũ lụt, diễn biến khí hậu thất thường.Ảnh hưởng đến các hoạt động sản xuất khác và đời sống. Khó khăn:Các hoạt động giao thông vận tải, du lịch, công nghiệp khai thác ... chịu ảnh hưởng trực tiếp của sự phân mùa khí hậu, chế độ nước của sông ngòi.Độ ẩm cao gây khó khăn cho việc bảo quản máy móc, thiết bị, nông sản.Các thiên tai như bão, lũ lụt, hạn hán hằng năm gây tổn t. hất rất lớn cho mọi ngành sản xuất, gây thiệt hại về người và tài sản.Các hiện tượng thời tiết thất thường như dông lốc, mưa đá, sương muối, rét hại, khô nóng ... cũng gây ảnh hưởng lớn đến sản xuất và đời sống.Môi trường thiên nhiên dễ bị suy thoái.Thuận lợi:Có điều kiện phát triển các ngành kinh tế như: lâm nghiệp, thủy sản, giao thông vận tải và du lịch. THIÊN NHIÊN PHÂN HÓA ĐA DẠNG. THIÊN NHIÊN PHÂN HÓA THEO BẮC – NAM.  Từ Bắc vào Nam, nhiệt độ gia tăng do góc nhập xạ tăng và do ảnh hưởng của gió mùa Đông Bắc làm giảm nhiệt độ miền Bắc vào mùa đông.Sự khác nhau về nền nhiệt và biên độ làm khí hậu và thiên nhiên nước ta có sự khác nhau giữa Bắc và Nam (ranh giới là dãy núi Bạch Mã).Phần lãnh thổ phía Bắc (từ dãy Bạch Mã trở ra): đặc trưng cho khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa có mùa đông lạnh.Nhiệt độ trung bình năm trên 200C. Do ảnh hưởng của gió mùa Đông Bắc, nên miền Bắc có mùa đông với 2-3 tháng lạnh (t0 < 180C) thể hiện rõ ở đồng bằng Bắc Bộ và trung du phía Bắc, Cảnh quan tiêu biểu là đới rừng nhiệt đới gió mùa. Thành phần thực vật, động vật nhiệt đới chiếm ưu thế, ngoài ra còn có các loài cây cận nhiệt (dẻ, re) và các loài cây ôn đới (sa mu, pơ mu), các loài thú có lông dầy như: gấu, chồn ... Ở vùng đồng bằng vào mùa đông trồng được cả các loài rau ôn đới. Phần lãnh thổ phía Nam (từ dãy Bạch Mã trở vào): thiên nhiên mang sắc thái của vùng khí hậu cận xích đạo gió mùa. Nền nhiệt thiên về khí hậu xích đạo, quanh năm nóng, nhiệt độ trung bình năm trên 250C và không có tháng nào dưới 200C.Cảnh quan thiên nhiên tiêu biểu là đới rừng cận xích đạo gió mùa. Thành phần thực vật, động vật phần lớn thuộc vùng xích đạo và nhiệt đới từ phương nam (Mã Lai - Inđônêxia) đi lên hoặc từ phía tây (Ấn Độ – Mianma) di cư sang. Trong rừng xuất hiện nhiều loài cây chịu hạn, rụng lá vào mùa khô. Động vật tiêu biểu là các loài thú lớn vùng nhiệt đới và xích đạo (voi, hổ, báo ...). Vùng đầm lầy có trăn, rắn, cá sấu. THIÊN NHIÊN PHÂN HÓA THEO ĐÔNG – TÂY. Vùng biển và thềm lụa địa. Vùng biển lớn gấp 3 lần diện tích đất liền. Độ nông – sâu, rộng-hẹp của thềm lục địa có quan hệ chặt chẽ với vùng đồng bằng, vùng đồi núi kế bên.Thiên nhiên vùng biển nước ta đa dạng và giàu có.Vùng đồng bằng ven biển. Hình thành đồng bằng Bắc bộ và đồng bằng Nam bộ, mở rộng các bãi triều thấp phẳng, thềm lục địa rộng, phong cảnh thiên nhiên trù phú, xanh tươi.Dải đồng bằng ven biển Trung bộ, đồi núi lan ra sát biển, chia cắt thành những đồng bằng nhỏ, đường bờ biển khúc khuỷu với thềm lục địa hẹp. Các dạng địa hình bồi tụ, mài mòn xen kẽ nhau, các cồn cát, đầm phá khá phổ biến.Vùng đồi núi. Sự phân hóa thiên nhiên ở miền đồi núi rất phức tạp, chủ yếu là do tác động của gió mùa với hướng của các dãy núi.Khi vùng núi Đông Bắc có mùa đông lạnh đến sớm thì ở vùng núi thấp phía nam Tây Bắc mùa đông bớt lạnh nhưng khô hạn, mùa hạ đến sớm. Khí hậu Tây Bắc lạnh chủ yếu do địa hình núi cao.Trong khi sườn Đông Trường Sơn có mưa vào thu đông, thì vùng núi Tây Nguyên lại là mùa khô, nhiều nơi khô hạn gay gắt. Tây Nguyên vào mùa mưa thì bên sườn Đông Trường Sơn nhiều nơi lại chịu tác động của gió Tây khô nóng.THIÊN NHIÊN PHÂN HÓA THEO ĐỘ CAO. Theo độ cao, thiên nhiên nước ta có 3 đai cao. Đai nhiệt đới gió mùa: Có độ cao trung bình.Khí hậu nhiệt đới biểu hiện rõ rệt, mùa hạ nóng (nhiệt độ trung bình tháng trên 250C). Độ ẩm thay đổi tuỳ nơi, từ khô đến ẩm.Có hai nhóm đất: Nhóm đất phù sa (24%), nhóm đất feralit vùng đồi núi thấp (chiếm 60% diện tích đất tự nhiên).Sinh vật: các hệ sinh thái rừng nhiệt đới. Hệ sinh thái rừng nhiệt đới ẩm lá rộng thường xanh hình thành ở những vùng núi thấp mưa nhiều, khí hậu ẩm ướt, mùa khô không rõ. Rừng có cấu trúc nhiều tầng.Các hệ sinh thái rừng nhiệt đới gió mùa: rừng thường xanh, rừng nửa rụng lá, rừng thưa nhiệt đới khô. Các hệ sinh thái phát triển các loại thổ nhưỡng đặc biệt (hệ sinh thái rừng nhiệt đới thường xanh trên đá vôi, rừng ngập mặn trên đất mặn, rừng tràm trên đất phèn, hệ sinh thái xavan, cây bụi gai nhiệt đới trên đất cát, đất thoái hóa vùng khô hạn).Đai cận nhiệt đới gió mùa trên núi:Có độ cao từ 600-700m đến 2600m (miền Bắc) và từ 900-1000m đến 2600m (miền Nam).Khí hậu mát mẻ, không có tháng nào nhiệt độ trên 250C, mưa nhiều hơn, độ ẩm tăng.các hệ sinh thái rừng cận nhiệt đới lá rộng và lá kim phát triển trên đất feralit có mùn (đặc tính chua, tầng đất mỏng). Trong rừng xuất hiện nhiều chim, thú cận nhiệt đới phương Bắc. Các loài thú lông dày như gấu, sóc, cầy, cáo.hình thành đất mùn. Rừng phát triển kém, đơn giản về thành phần loài (có rêu, địa y phủ kín thân, cành cây). Trong rừng, đã xuất hiện các loài cây ôn đới và các loài chim di cư thuộc khu hệ. Đai ôn đới gió mùa trên núi:Từ 2600m trở lên (chỉ có ở Hoàng Liên Sơn).Khí hậu có tính chất khí hậu ôn đới, quanh năm nhiệt độ dưới 150C, mùa đông xuống dưới 50C. Có các loài thực vật ôn đới. miền bắc và đông bắc bắc bộ.Ranh giới của miền dọc theo tả ngạn sông Hồng và rìa phía tây, tây nam đồng bằng Bắc Bộ.Đặc điểm cơ bản:đồi núi thấp chiếm ưu thế, hướng vòng cung của các dãy núi, các thung lũng sông lớn với đồng bằng mở rộng. Hoạt động mạnh của gió mùa Đông Bắc tạo nên một mùa đông lạnh.Địa hình bờ biển đa dạng:nơi thấp phẳng, nơi nhiều vịnh, đảo, quần đảo. Vùng biển có đáy nông, có vịnh nước sâu thuận lợi cho phát triển kinh tế biển.Tài nguyên khoáng sản;than, sắt, thiếc, chì, kẽm ... Vùng thềm lục địa vịnh Bắc Bộ có bể dầu khí sông Hồng. Những trở ngại lớn trong sử dụng tự nhiên của miền. Nhịp điệu mùa khí hậu, của dòng chảy sông ngòi bất thường.Thời tiết không ổn định.Giới hạn của miền từ hữu ngạn sông Hồng tới dạy núi Bạch Mã. Đặc điểm cơ bản:địa hình cao, các dãy núi xen kẽ các thung lũng sông theo hướng tây bắc – đông nam với các dải đồng bằng thu hẹp, ảnh hưởng của gió mùa Đông Bắc bị giảm sút làm tính chất nhiệt đới tăng dần với sự có mặt của thành phần thực vật phương Nam.  Là miền duy nhất có địa hình núi cao ở nước ta với đủ ba đai cao. Địa hình núi chiếm ưu thế, trong vùng có nhiều sơn nguyên, cao nguyên, nhiều lòng chảo Rừng còn tương đối nhiều ở vùng núi Nghệ An, Hà Tĩnh.Khoáng sản: thiếc, sắt, crôm, titan, apatit, vật liệu xây dựng. Vùng ven biển có nhiều cồn cát, đầm phá, nhiều bãi tắm đẹp.Thiên tai thường xảy ra: bão, lũ, trượt lở đất, hạn hán.Miền Nam Trung Bộ và Nam Bộ. Có giới hạn từ dãy núi Bạch Mã trở vào Nam.Cấu trúc địa chất – địa hình khá phức tạp, gồm các khối núi cổ, các sơn nguyên bóc mòn và cao nguyên badan, đồng bằng châu thổ sông lớn và đồng bằng ven biển. Bờ biển khúc khuỷu, có nhiều vịnh biểu sâu được che chắn bởi các đảo ven bờ. Đặc điểm cơ bản của miền:có khí hậu cận xích đạo gió mùa (nền nhiệt cao, biên độ năm nhỏ, có hai mùa mưa và khô rõ rệt).Rừng cây họ Dầu phát triển, Có các loài thú lớn: voi, hổ, bò rừng, trâu rừng. Ven biển phát triển rừng ngập mặn, các loài trâu, rắn, cá sấu đầm lầy, các loài chim. Dưới nước giàu tôm, cá.Khoáng sản:dầu khí (có trữ lượng lớn ở vùng thềm lục địa. Khó khăn trong sử dụng đất đai của miền. Xói mòn, rửa trôi ở vùng đồi núi.Ngập lụt trên diện rộng ở đồng bằng Nam Bộ và hạ lưu các sông lớn trong mùa mưa. Thiếu nước nghiêm trọng vào mùa khô.SỬ DỤNG VÀ BẢO VỆ TÀI NGUYÊN THIÊN NHIÊN. SỬ DỤNG VÀ BẢO VỆ TÀI NGUYÊN SINH VẬT. Tài nguyên rừng. Suy giảm tài nguyên rừng và hiện trạng rừng. Độ che phủ rừng ở nước ta năm 1943 là 43%. Năm 1983, giảm xuống còn 22%. Đến 2005, tăng lên đạt.Mặc dù tổng diện tích rừng đang được phục hồi, nhưng tài nguyên rừng vẫn bị suy thoái vì chất lượng rừng chưa thể phục hồi.Biện pháp bảo vệ tài nguyên rừng. Theo quy hoạch, phải nâng độ che phủ rừng của cả nước lên 45-50%, vùng núi dốc phải đạt. Những quy định về nguyên tắc quản lí, sử dụng và phát triển đối với ba loại rừng.Đối với rừng phòng hộ: có kế hoạch, biện pháp bảo vệ nuôi dưỡng rừng hiện có, gây trồng rừng trên đất trống, đồi núi trọc.Đối với rừng đặc dụng: bảo vệ cảnh quan, đa dạng về sinh vật  của các vườn quốc gia và khu bảo tồn thiên nhiên.Đối với rừng sản xuất: đảm bảo duy trì phát triển diện tích và chất lượng rừng, duy trì và phát triển hoàn cảnh rừng, độ phì và chất lượng đất rừng.Triển khai Luật bảo vệ và phát triển rừng.Giao quyền sử dụng đất và bảo vệ rừng cho người dân.Nhiệm vụ trước mắt là thực hiện chiến lược trồng 5 triệu ha rừng đến năm 2010, nâng độ che phủ rừng lên. Đa dạng sinh học. Suy giảm đa dạng sinh học. Giới sinh vật tự nhiên ở nước ta có tính đa dạng cao thể hiện ở số lượng thành phần loài, các kiểu hệ sinh thái và nguồn gen quý hiếm nhưng đang bị suy giảm. Tác động của con người làm thu hẹp diện tích rừng tự nhiên, đồng thời còn làm nghèo tính đa dạng của các kiểu hệ sinh thái, thành phần loài và nguồn gen.Nguồn tài nguyên sinh vật dưới nước, đặc biệt nguồn hải sản của nước ta cũng bị giảm sút rõ rệt.Các biện pháp bảo vệ đa dạng sinh học. Xây dựng và mở rộng hệ thống vườn quốc gia và các khu bảo tồn thiên nhiên.Quy định việc khai thác (cấm khai thác gỗ quý, khai thác gỗ trong rừng cấm, rừng non, gây cháy rừng; cấm săn bắn động vật trái phép; cấm dùng chất bổ đánh bắt cá và các dụng cụ đánh bắt cá con, cá bột; cấm gây độc hại cho môi trường nước. SỬ DỤNG VÀ BẢO VỆ TÀI NGUYÊN ĐẤT. Hiện trạng sử dụng tài nguyên đất, Năm 2005, nước ta có 12,7 triệu ha đất có rừng, 9,4 triệu ha đất sử dụng trong nông nghiệp (chiếm 28% tổng diện tích đất tự nhiên, trung bình hơn 0,1 ha/ người). Khả năng mở rộng đất nông nghiệp ở đồng bằng không nhiều.Do chủ trương toàn dân đẩy mạnh bảo vệ rừng và trồng rừng, diện tích đất trống, đồi trọc giảm mạnh. Diện tích đất bị suy thoái vẫn còn rất lớn (hiện nay có khoảng 9,3 triệu ha đất bị đe dọa hoang mạc hóa. Các biện pháp bảo vệ tài nguyên đất.Đối với vùng đồi núi:Để hạn chế xói mòn trên đất dốc phải áp dụng tổng thể các biện pháp thuỷ lợi, canh tác làm ruộng bậc thang, đào hố vảy cá, trồng cây theo băng. Cải tạo đất hoang đồi trọc bàng các biện pháp nông-lâm kết hợp. Bảo vệ rừng và đất rừng, tổ chức định canh, định cư cho dân cư miền núi. Đối với đồng bằng, Cần có biện pháp quản lí chặt chẽ và có kế hoạch mở rộng diện tích đất nông nghiệp. Đồng thời với thâm canh, nâng cao hiệu quả sử dụng đất, cần canh tác sử dụng đất hợp lí, chống bạc màu, glây, nhiễm mặn, nhiễm phèn. Bón phân cải tạo đất thích hợp.Cần có biện pháp chống ô nhiễm làm thoái hóa đất do chất độc hóa học, thuốc trừ sâu, nước thải công nghiệp chứa chất độc hại, chất bẩn chứa nhiều vi khuẩn gây bệnh hại cây trồng.SỬ DỤNG VÀ BẢO VỆ CÁC TÀI NGUYÊN KHÁC. Tài nguyên nước:hai vấn đề quan trọng nhất hiện nay là ngập lụt vào mùa mưa và thiếu nước vào mùa khô. Do vậy phải sử dụng hiệu quả, tiết kiệm tài nguyên nước, đảm bảo cân bằng và phòng chống ô nhiễm nước.Tài nguyên khoáng sản:quản lí chặt chẽ việc khai thác khoảng sản, tránh lãng phí tài nguyên và ô nhiễm môi trường. Tài nguyên du lịch:bảo tồn, tôn tại giá trị tài nguyên và bảo vệ cảnh quan du lịch khỏi bị ô nhiễm, phát triển du lịch sinh thái.Khai thác, sử dụng hợp lí và bền vững các nguồn tài nguyên khác như tài nguyên khí hậu, tài nguyên biển.BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG & PHÒNG CHỐNG THIÊN TAI. BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG. Tình trạng mất cân bằng sinh thái môi trường: biểu hiện ở sự gia tăng của bão, lũ lụt, hạn hán và các hiện tượng bất thường về thời tiết, khí hậu. Tình trạng ô nhiễm môi trường: ô nhiễm môi trường nước, không khí và đất đã trở thành vấn đề nghiêm trọng ở các thành phố lớn, các khu công nghiệp, các khu đông dân cư và một số vùng cửa sông ven biển.Bảo vệ tài nguyên, môi trường bao gồm việc sử dụng tài nguyên hợp lí, lâu bền và đảm bảo chất lượng môi trường sống cho con người.MỘT SỐ THIÊN TAI CHỦ YẾU VÀ BIỆN PHÁP PHÒNG CHỐNG. Bão. Hoạt động của bão ở. Trên toàn quốc: mùa bão từ tháng 6 và kết thúc vào tháng 11, có khi bão sớm vào tháng 5 và muộn sang tháng 12, nhưng cường độ yếu. Bão tập trung nhiều nhất vào tháng 9, sau đó đến các tháng 10 và tháng 8. Tổng số cơn bão của ba tháng này chiếm tới 70% số cơn bão trong toàn mùa.Mùa bão ở Việt Nam chậm dần từ Bắc vào Nam.Bão hoạt động mạnh nhất ở ven biển Trung Bộ. Trung bình mỗi năm có từ 3-4 cơn bão đổ bộ vào vùng bờ biển nước ta, năm bão nhiều có 8-10 cơn bão, năm bão ít có 1-2 cơn bão.Hậu quả của bão ở Việt Nam. Lượng mưa do bão gây ra thường đạt 300-400mm, có khi tới hoặc trên 500-600mm.Nước dâng tràn đê kết hợp nước lũ do mưa lớn trên nguồn dồn về làm ngập lụt trên diện rộng.Trên biển, bão gây sóng to dâng cao 9-10m, làm lật úp tàu thuyền.Gió bão làm mực nước biển dâng cao thường tới 1,5-2m gây ngập mặn vùng ven biển.Bão lớn, gió giật mạnh đổi chiều tàn phá cả những công trình vững chắc như nhà cửa, công sở, cầu cống, cột điện cao thế. Phòng chống bão.Dự báo về quá trình hình thành và hướng di chuyển của bão.Khi đi trên biển, các tàu thuyền phải gấp rút tránh xa vùng trung tâm bão hoặc trở về đất liền, hay tìm nơi trú ẩn.Vùng ven biển cần củng cố công trình đê biển.Cần khân trương sơ tán dân khi có bão lớn.Chống bão kết hợp chống lụt, úng ở đồng bằng và chống lũ, chống xói mòn ở miền núi.Ngập lụt. Vùng chịu úng nghiêm trọng nhất là vùng châu thổ sông Hồng do diện mưa bão rộng, mặt đất thấp, xung quanh có đê sông, đê biển bao bọc. Mật độ xây dựng cao cũng làm cho ngập lụt nghiêm trọng hơn.Ngập lụt ở đồng bằng sông Cửu Long không chỉ do mưa lớn gây ra mà còn do triều cường.Ở Trung Bộ, nhiều vùng trũng Bắc Trung Bộ và đồng bằng hạ lưu các sông lớn Nam Trung Bộ cũng bị ngập lụt mạnh vào các tháng 9, 10 do mưa bão lớn, nước biển dâng và lũ nguồn về.Lũ quét. Lũ quét xảy ra ở những lưu vực sông suối miền núi, nơi có địa hình chia cắt mạnh, độ dốc lớn, mất lớp phủ thực vật, bề mặt đất dễ bị bóc mòn khi có mưa lớn. Mưa gây ra lũ quét có cường độ rất lớn, lượng mưa tới 100-200 mm trong vài giờ.Ở miền Bắc, lũ quét thường xảy ra vào các tháng 6-10, tập trung ở vùng núi phía Bắc. Ở miền Trung, vào các tháng 10-12, lũ quét cũng đã xảy ra ở nhiều nơi.Để giảm thiểu tác hại do lũ quét, cần: Quy hoạch phát triển các điểm dân cư tránh các vùng lũ quét nguy hiểm và quản lí sử dụng đất đai hợp lí. Đồng thời thực hiện các biện pháp kĩ thuật thủy lợi, trồng rừng, kĩ thuật nông nghiệp trên đất dốc nhằm hạn chế dòng chảy mặt và chống xói mòn đất. Hạn hán.Khô hạn kéo dài và tình trạng hạn hán trong mùa khô diễn ra ở nhiều nơi.Ở miền Bắc, tại các thung lũng khuất gió như Yên Châu, Sông Mã (Sơn La), Lục Ngạn (Bắc Giang) mùa khô kéo dài 3-4 tháng. Ở miền Nam, mùa khô khắc nghiệt hơn. Thời kì khô hạn kéo dài đến 4-5 tháng ở đồng bằng Nam Bộ, vùng thấp Tây Nguyên, 6-7 tháng ở vùng ven biển Cực Nam Trung Bộ.Để hạn chế bớt thiệt hại do hạn hán gây ra cần tổ chức phòng chống tốt. Để phòng chống khô hạn lâu dài phải giải quyết bằng xây dựng những công trình thuỷ lợi hợp lý.Các thiên tai khác.Ở nước ta, Tây Bắc là khu vực có hoạt động động đất mạnh nhất, rồi đến khu vực Đông Bắc.Khu vực miền Trung ít động đất hơn.Ở Nam Bộ, động đất biểu hiện rất yếu.Tại vùng biển, động đất tập trung ở ven biển Nam Trung Bộ.Các thiên tai khác: Lốc, mưa đá, sương muối: tuy mang tính cực bộ địa phương nhưng xảy ra thường xuyên ở nước ta cũng gây tác hại lớn đến sản xuất và đời sống nhân dân.CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA VỀ BẢO VỆ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG. Chiến lược đảm bảo sự bảo vệ đi đôi với sự phát triển bền vững. Các nhiệm vụ của chiến lược là:Duy trì các quá trình sinh thái chủ yếu và các hệ thống sống có ý nghĩa quyết định đến đời sống con người.Đảm bảo sự giàu có của đất nước về vốn gen, các loài nuôi trồng cũng như các loài hoang dại, có liên quan đến lợi ích lâu dài của nhân dân Việt Nam và của cả nhân loại.Đảm bảo việc sử dụng hợp lí các nguồn tài nguyên tự nhiên, điều khiển việc sử dụng trong giới hạn có thể phục hồi được.Đảm bảo chất lượng môi trường phù hợp với yêu cầu về đời sống con người.Phấn đấu đạt tới trạng thái ổn định dân số ở mức cân bằng với khả năng sử dụng hợp lí các tài nguyên thiên nhiên.Ngăn ngừa ô nhiễm môi trường, kiểm soát và cải tạo môi trường.